Live 19 - Scaler sa délivrabilité
=================================
Durée : 01:49:25  |  ~24 800 mots  |  source : Wistia
Transcription automatique : erreurs de reconnaissance possibles.

Je lance, écoutez, bonjour à tous, bonjour Mathis. Mathis, j'espère comment ça va Super, merci très bien. Merci de m'accueillir, c'est un plaisir d'être là. Merci à toi pour l'invitation. On a un programme chargé aujourd'hui. Mathis, je te présente rapidement pour ceux qui ne te connaissent pas Mathis Clouet sur YouTube, Instagram, LinkedIn. Tu es aujourd'hui la référence dans le high ticket en France. Français. Ok, ton micro qui se des qui se débunk. C'est bon là Bon, ouais, nickel. Certains t'appellent le Ormosi français, t'as généré plusieurs 1 000 000, je crois à 5. Ouais, 2 point 6 point 4 000 000 à 20 ans, c'est ça

C'est ça. Dans le domaine du high ticket, tu sais de quoi tu parles, tu as formé, aidé, coaché des centaines d'agences en France Puis 350, oui. 350 agences en francophonie, donc tu sais de quoi tu parles aujourd'hui. Et aujourd'hui, merci d'avoir accepté l'invitation, tu sais de quoi tu parles, on a un gros dossier. On va voir toute la partie back-end dont on parle pas forcément on va passer la plupart des gens ils voient le front-end ils voient les vidéos YouTube les VSL le marketing et caetera mais la vérité c'est que tout ça sans un bon back-end ne sert à rien et aujourd'hui on va faire un donc tu m'as dit de call Gordon et puis écoute let's go je te laisse et puis on va C'est parti ce que je vais faire comment est-ce que moi je m'organise en général donc j'ai mes notes à gauche pour avoir quelque chose de vraiment très structuré je vais vous partager l'écran sur un MIRO et je vais

de manière vraiment évolutive avec vous prendre des notes, vous expliquer exactement comment est-ce que ça ça évolue. Et puis ensuite si vous souhaitez effectivement avoir de la documentation derrière, je pourrais fournir toute la documentation. L'idée c'est juste de ne pas tout donner durant live en documentation pour pas que vous écoutiez pas que vous le disiez tout simplement. Donc c'est voilà c'est et puis je pourrais également répondre aux questions en temps réel. Alors partager ça. C'est ce qu'on fait aussi de toute façon. Parfait mais génial. Est-ce que là vous voyez bien mon écran Yes, ok on vote. Tu es bon Ouais. Ok super live, bien s o s. Alors on va commencer tranquillement, ce que je vais faire c'est que je vais je vais avancer et puis ensuite merci pour les réponses, prendre les questions. On va commencer par la structure. Il y a 2 catégories de business en étiquette entre guillemets en France, même de manière générale.

Vous avez le business en down for you, hop, et vous avez le business en down with you. Qu'est-ce que j'appelle down for you C'est les business de service. Donc, je fais pour toi down with you, c'est je fais avec toi down with you. En général, on peut catégoriser les business de down for you par des business soit d'agences, soit des business freelance où vous allez faire des sites, vous allez faire des miniatures, vous allez faire des vidéos au monde du montage. Tout ça, c'est des business où vous allez faire du service et en général, c'est du. OK, parce que vous allez avoir par exemple besoin d'une miniature une fois. La miniature, vous allez avoir besoin régulièrement. Vous allez avoir besoin d'avoir du montage vidéo régulièrement, du maintien site web régulièrement, de faire plusieurs sites, et caetera, et caetera. Donc le site, le site web, pardon, le service d'On for You est un petit peu différent, même complètement du modèle DownVisu. Le modèle DownVisu, lui, en l'occurrence, c'est en général du coaching.

On ne va pas rentrer dans le truc de formation, parce que formation c'est plutôt do it yourself. Sachant que quand je dis ça, il n'y a pas de jugement de valeur. Je fais du down with you, on a très peu de down for you chez Echoystams, c'est un choix. Ce que je veux vous dire c'est que vous pouvez avoir un service à 5 000 euros ici et ici un service à 5 000 euros, ce sont 2 modèles en étiquette, mais c'est 2 choses avec une délivrabilité et un back-end complètement différent. Le down with you va nécessiter des équipes différentes que du down for you et inversement. D'ailleurs, en général, le downwizu va beaucoup plus se concentrer sur collecter du cash, c'est-à-dire que vous allez vendre l'information une fois et ensuite pour revendre de l'information, ça va être plus compliqué par la suite. En tout cas, il faudra creuser un nouveau gap, un gap qui sera plus important. En l'occurrence, le don for you, lui, va être plus facile à revendre pour la simplement raison que c'est du service. Je vous demande de passer à la suite et puis passer sur la

partie back-end. Si vous allez en Bretagne pour aller chercher le poisson, vous avez 2 manières d'aller chercher le poisson. Vous pouvez soit effectivement l'acheter à votre poissonnier qui tous les matins va aller pêcher à votre place le poisson et donc tous les matins vous allez avoir besoin tous les jours de poisson, c'est lui qui va le faire à votre place, besoin de récurrence et c'est du don for you donc vous allez faire payer votre poisson en général peut-être je ne sais pas à 30 euros pas très cher, c'est pour ça qu'en général le don for you il est moins cher en plus cher en curing. Si en l'occurrence vous demandez à un pêcheur professionnel de vous emmener en mer sur son zodiaque de lui montrer dans une journée découverte et caetera, il peut vous facturer. Donc dans un cas, il y a plus de cash qui est collecté et vous savez faire vous-même. Dans un autre cas, vous ne savez pas faire vous-même, mais on le fait pour vous, vous gagnez du temps et par contre,

vous avez un plus faible cash collecté, mais un plus gros, ok. Donc c'est les 2 différences. Alors maintenant comment structurer ces services là Parce que dans les 2 cas, c'est du service, c'est un service à l'information, un autre un service à la délivrabilité, donc de faire directement. Ce qui est sûr, c'est qu'on n'est pas sur une base de produits. C'est pour ça d'ailleurs que vous voyez, on parle tout le temps des SAS. Software ads service. Donc c'est quelqu'un qui a réussi à standardiser la partie service. Aujourd'hui, on n'est pas sur ce genre de méthodologie pour la simple raison qu'on a des clients en étiquette et en général, le high ticket, c'est plus de personnalisation, de la relation humaine. D'ailleurs en étiquette, les gens achètent beaucoup plus la relation qu'en réalité votre produit. C'est pour ça que votre capital confiance et votre capital communication est super important. Vous allez avoir besoin d'une équipe donc de C. S. Alors il y a plusieurs appellations pour ça.


[ 00:05:00 ]

Il y a, je vais mettre équipe on va mettre équipe de délivrabilité ok équipe de vous me dites si vous voyez bien mon écran toujours tac c'est bon dé-li-li-té ok comment est-ce qu'on appelle une équipe de délivrabilité Cole Gordon appelle ça des account managers ou des c s c s c customer success customer success. Il y en a qui appellent ça des consultants. Il y en a qui appellent ça à l'époque d'Ormozid chez Jim Loach. Ils appelaient ça des business consultants, des BC business consultants. Vous avez également customer success manager, donc c s m.

On va beaucoup réutiliser ces termes-là, vous allez voir customer success manager. Bref, c'est des personnes qui vont prendre en charge les clients que vous allez faire rentrer dans votre accompagnement, dans votre agence, qui vont les onboarder et qui vont les délivrer. Alors, il y a plein de manières de délivrer des clients. Si par exemple, vous avez une agence de site web, un customer success pourrait être quelqu'un qui est un développeur sur webflow, qui va on border la personne, communiquer avec votre client, comprendre ses besoins, lire son formulaire et délivrer en faisant le site web. Une autre manière de le délivrer, si vous avez un business d'accompagnement sur la confiance en soi, disons admettons, un coaching sur la confiance en soi, ça va être quelqu'un qui va accueillir la personne, non border ou lire son formulaire, c'est toujours un formulaire, on en parlera et commencer à le coacher avec des sessions one avec des étapes étape par étape.

Donc il y a plusieurs manières de faire ça. Aujourd'hui, il y a un business qui fait 1 000 000 000 de revenus par an, qui est dirigé par Tony Robbins, Anthony Robbins et Dean Graziosi qui fait 1 000 000 000 de revenus par an, qui est littéralement du coaching. Et lui, il le délivre de 2 manières. Vous avez soit du One to many, parce que tout le monde parle de One to many en webinaire. En réalité, le One to many peut être aussi sur la délivrabilité, c'est-à-dire que Tony Robbins, il fait soit du One to many en délivrabilité, soit c s m. Et s'il fait 1 000 000 000 de revenus par an avec Dean Grazüthi. Donc One to many, c'est quoi C'est en fait, vous allez payer une conférence 5 000 euros et vous allez avoir accès à 3 conférences en présentiel. Il va s'adresser à toute la salle. Il va passer dans les rangs, il va passer le micro, il va faire son pitch, il va faire son show entre guillemets. Il va délivrer son coaching avec 1 000 personnes, 5 000 personnes, 10 000 personnes dans la salle, dans les Doorium.

L'autre manière, c'est vous allez travailler en one avec les experts, avec les coachs de Tony Robbins, qui lui-même a coaché, que lui-même a formé et a traîné à ses méthodes. Nous, dans ces cas-là, ça va être du one et ça va être du personnalisé, du sur mesure pour plus cher. Donc, on voit qu'il y a des business qui ne sont littéralement capables de faire. Bilion, c'est quoi C'est 10 chiffres Oui, c'est 10 chiffres, 10, c'est ça. Donc 30 figures par an avec de la formation, avec des services de délivrabilité. OK, donc c'est à prendre un sérieux. Alors déjà pourquoi, je vais reprendre mes notes, pourquoi avoir une équipe de c s m Les c s m, c'est ce qui vont vous permettre de pouvoir scaler votre délivrabilité sans que vous soyez frustré, sans que vous ayez de la mettre, du mécontentement client, que vous ayez quelque chose qui implose.

Quand vous faites rentrer des clients dans votre coaching, si vous essayez de tous les délivrer à la main et que vous commencez à faire rentrer 21 clients par semaine, là je parle dans le cas du coaching, c'est valable pour une agence, dans un business en étiquette, vous allez devoir apporter une attention particulière à chaque client qui rentre. Si vous essayez de tout faire tout seul, vous allez vous retrouver à faire du contenu, de la vente, de la délivrabilité, vous allez juste imploser et soit votre business sera plus en capacité puisque vous n'aurez plus le temps de faire rentrer les clients. Et donc là, c'est la pire des choses, c'est plus faire rentrer de cash ou alors vous allez commencer à faire rentrer les clients sans vous soucier la délivrabilité. Là, c'est le crash, mais juste 4 semaines plus tard. Donc dans tous les cas vous crachez donc c'est extrêmement important de savoir de pouvoir recruter les c s m. Je vais juste à des questions. Alors ouais ok 3 comas c'est quoi exactement je n'ai pas 3 virgule donc 1 000 000 000 tu vois genre one comas c'est une virgule donc 1 000.

Ah je connaissais pas. Et tout comas club c'est du coup plus d'un 1 000 000 et truc comme ça c'est une virgule. C'est les virgules. C'est les virgules. C'est les virgules dans le chiffre tu vois en lyrique un au lieu de mettre un espace, banc 1 000, ils vont mettre une virgule et c'est les Coma. Ok. Je n'ai jamais compris pourquoi est-ce qu'ils appelaient ça tout Coma Club et donc maintenant je viens de comprendre. Ok, j'ai l'air con maintenant. Ok, ça marche. Alors on appliquer plusieurs sujets aujourd'hui vous allez voir donc là on a vu qu'est-ce que c'était un c s m on va pouvoir pourquoi et comment est-ce que vous allez pouvoir le faire. Quand est-ce qu'il faut que vous recrutiez des c s m, les responsabilités d'un c s m évidemment des exemples de comment est-ce que vous pouvez traquer ça et puis comment et quels sont les process pour faire des interviews de CSM et les onboarder avec des rampes-up dont je vous ai parlé, c'est super important parce que quand vous allez voir quand elle commence à recruter des CSM, si c'est la mauvaise personne et qu'il faut la désoneboarder,

la offboarder en réalité en 5 semaines plus tard ou moins d'un mois plus tard, ça va vous coûter tellement cher en confiance en relation client en temps en énergie parce que la personne a recommencé à collecter plein d'informations sur votre business sur vos sur vos clients il faudra ensuite tout enlever tout reformer c'est un bordel pas possible donc on va rentrer dans les détails sur justement comment est-ce que vous pouvez éviter ça au quotidien pour que vous puissiez aller plus vite, gagner du temps et gagner de l'argent parce que c'est l'objectif, c'est gagner la thune. Ok Plusieurs manières pour les c s m de délivrer de délivrer du coaching. La première c'est évidemment de faire des coaching de groupe. Ok, coaching de groupe. Alors ce qu'on est en train de faire actuellement, j'en fais aussi moi sur mes produits étiquettes, c'est la première manière. La seconde chose, c'est de faire du coaching one, one en appel. Et la troisième manière, c'est de faire du coaching one


[ 00:10:00 ]

one mais sur un Slack ou sur un chat directement. Ok Ça ça va apporter beaucoup plus de communication, de rapprochement, de sentiments de rapprochement. Avait fait une étude sur toutes ces activités qui étaient assez intéressantes, c'est que sur tous les business qui l'accompagnaient dans laquelle il avait des parts, les personnes, les clients qui étaient plus satisfaits sur le coaching étaient les clients qui avaient une meilleure communication avec les boîtes dans lesquelles il avait des parts et non pas de meilleurs résultats. C'est intéressant à regarder. C'est-à-dire que oui les résultats sont importants, oui c'est primordial, vous devez apporter les résultats à vos clients, certes c'est ultra important, c'est primordial, mais la communication prime. Il y a des personnes dont littéralement il a regardé entre 2 boîtes, vous avez la boîte un qui a résultat qui fait je ne sais pas 10 cas pour make money online et m o très classique ok, une boîte 2 qui a 20 cas de résultats,

je grossis le trait, la boîte un qui fait 10 cas qui fait seulement 10 cas de résultats, mais qui a une communication plus au quotidien avec des relances proactive, avec du tracking, avec de la visibilité sur les prochaines étapes sur comment faire quoi faire exactement, aura beaucoup plus de satisfaction client, d'avis positif est de 5 étoiles que la boîte qui fait 24 résultats avec une communication qui est médiocre, peu de tracking et un manque de visibilité. Si ça va droit à l'essentiel, même s'il a plus de résultats. C'est très étonnant, je vous l'accorde, moi-même j'étais un peu surpris, mais c'est important de le comprendre ça. Donc toujours primer sur la communication parce que c'est ça qui de toute façon vous permettra d'avancer et d'avoir beaucoup plus de clarté. Ok Concrètement communication, qu'est-ce que tu entends par là Alors communication, c'est de la relance au quotidien. Ça va être relancé les personnes dans les canaux, ça va être de poser des questions. Moi typiquement, une des premières règles que j'ai donné avec mes c s m, c'est quand on vous pose une question sur le canal, canal Slack, la meilleure manière d'y répondre,

c'est de reposer une question en retour. Je te donne un exemple, comment est-ce qu'on fait une vidéo YouTube Tu en es où Est-ce que tu as déjà posté une vidéo YouTube C'est quoi l'objectif de cette vidéo Est-ce que tu peux me rappeler exactement quel est le type de caméra que tu as Est-ce que tu as déjà allumé un logiciel de montage Est-ce que tu n'as pas envie de laisser le montage Tu as combien de temps Bref, de demander plus de précision pour avoir une réponse plus précise. C'est exactement comme sur un logiciel, comme sur un l m, un chat g p t, peu importe. C'est plus vous allez préciser la question, plus la réponse pourrait être précise. Parce que la majorité des gens se sentent frustrés quand ils posent des questions à des coachs, ont des réponses à côté de la plaque. Quand vous posez une mauvaise question de t g p t que vous donnez réponse à côté de la plaque, vous dites waouh de toute façon ce n'est pas encore prêt l'IA. Alors que l'IA c'est complètement prêt. C'est juste que vous avez posé la mauvaise question. Ok Donc c'est exactement pareil. Les c s m ils ont un rôle primordial et c'est vraiment la

pierre angulaire de votre coaching, il y a plusieurs rôles. La première, c'est de réduire les. Les c'est une ligne comptable dans votre activité, dans votre business que vous devez prendre en compte et si vous fermez les yeux là-dessus, vous pouvez être surpris de quel point ça vous coûte cher à l'année parce que vous pouvez refonder et caetera. Les refonder sont une ligne comptable, c'est c'est quand vous commencez à scaler et caetera, il faut le prendre en compte et le c s m il a un rôle particulier, c'est de réduire ces refonder là. Donc juste déjà pour déjà le payer un c s m peut-être 100 cas par an si vous faites je ne sais pas 7 000 000 peut-être que ça vous ça vous rapportera 104 plus parce que vous allez avoir un pourcentage de refund qui est normal parce que voilà c'est le marché et caetera si vous voulez garder une bonne réputation ça c'est déjà une fonctionnalité particulière. Ensuite, ça a de augmenter évidemment les résultats clients,

augmenter les résultats et vous savez pertinemment que si vous augmentez les résultats clients, vous pouvez les utiliser comme preuves et donc comme marketing. Donc encore une fois un c s m, un très bon c s m, vous allez voir qu'il y a 2 catégories de c s m, un très bon c s m qui augmente les résultats clients, augmente forcément parce que si vous postez les résultats avec une interview de un gars que vous avez passé de x à y résultat avec un résultat rêvé, je peux vous assurer que ça va vous faire signer énormément de clients. J'étais dans un mastermind avec Thomas van der Ley qui a encore 2 semaines de ça et lui il m'a expliqué ce que lui il est en gros c'est l'équivalent du Yummy Danceel sur le marché de Holdandais. Il fait 400 cas par mois 23 ans et vraiment très cher. Il m'a dit que toutes les femmes qui étaient rentrées dans leur accompagnement par leur closer, il a une offre 4 k avaient regardé la seule interview de femmes qu'il avait sur sa chaîne et que toutes sans exception avaient regardé cette interview-là. Les interviews sont ultra intéressantes, on en reparlera, mais donc ça permet d'avoir de meilleurs résultats.

Les c s m, ça a un rôle aussi pour avoir plus de. C'est-à-dire que vous avez un des très bons c s m qui sont très bien train, vous avez littéralement plus de l t v. Et vous savez pertinemment que baisser le coût d'acquisition client, c'est bien, custom accession cost, il faut concentrer là-dessus, mais encore plus intéressant que de se focus à fond sur le custom accession cost, c'est d'augmenter la l t v, surtout en coaching. Et c'est comme ça que vous pouvez battre vos concurrents. Donc un CSM vous permet de réduire les différents, de augmenter la Zodat, d'avoir plus d'upsell et surtout d'avoir une différenciation produit, d'avoir des mécanismes uniques à l'intérieur de votre produit. Donc différenciation, ferranciation produit.


[ 00:15:00 ]

Vous avez le front end avec ou en gros c'est la guerre, tout le monde fait des offres plus folles que les unes que les autres. Vous avez des AD partout, des machins et caetera, vous avez le back end. La particularité du back-end, c'est que vous êtes pépère, vous êtes tranquille. La personne vous a donné la confiance. Si vous honorez cette confiance-là, vous pouvez revendre ce que vous voulez derrière. Une fois qu'il est passé chez vous, c'est bon, vous pouvez, c'est exactement comme si vous avez des personnes qui passaient dans la rue, tout le monde criait pour venir en disant rentre dans le restaurant. Une fois que la personne mange est insérée dans le restaurant, vous pouvez après le sur plein de trucs, vous pouvez lui parler au calme. Donc front-end, sel steam, back-end, c s m. Et c'est pour ça que dans les calls, vous savez qu'une c l, c l, tout le monde dit ouais, il faut prendre au moins un call par jour, plusieurs calls hebdomadaires, il faut faire des points,

vérifier des K p I, donner des objectifs avec des primes aux résultats. Une c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l c l parce qu'ils vont délivrer et prendre des calls avec les personnes pour les. Je vois qu'il y avait peut-être des questions dans le chat, je vais voir si je peux y répondre. Le c s m forme le prochain stipulant dans le contrat. Alors ça, c'est valable, moi je le fais pour mes assistantes, le c s m moi en général en l'occurrence j'aime bien l'avoir moi directement parce que ce qui peut se passer je vous donne un exemple ça c'est bien pour les assistantes je crois d'ailleurs que c'était toi qui m'a donné la le cette technique-là Valère d'ailleurs ça se permet la chercher parce que je passe d'une assistante à une autre et ça elle a formé ça c'est incroyable en l'occurrence quand vous avez un c s m vous allez devoir peut-être ce qu'elle est votre team de c s m de un à 5 c s m en l'espace de 5 semaines ou en l'espace de 8 semaines ou 9 semaines, ce qui est encore pire.

Votre c s m numéro un va former votre c s m numéro 2 avec 2 pour cent, ce qui n'est pas grand chose de différence parce qu'il va avoir adapté ça, il va avoir la flemme sur un petit truc, il va pousser un autre au contraire un autre truc. Bref, il va former avec ce que lui pensait de bon. Puis le système numéro 2 va former un autre, puis un autre, puis un autre, puis un autre, puis un autre, et à la fin, vous allez avoir un truc qui est 50 pour cent de différence sur la manière dont vous allez coacher donc évitez les réactions en chaîne maintenant vous pouvez vous dire oui on a un CSM donc un manager qui forme tout ça oui dans ce cas-là ok mais sur un rôle aussi important que le CCM moi je préfère encore le faire moi-même Maintenant quand effectivement votre boîte comme Colgordon fait 6 000 000 par mois, il ne le fait pas à la main, il le fait avec le manager, mais par contre il prend école régulièrement avec ses managers comme CS. OK,

Est-ce que les refound sont forcément liés à une garantie genre si vous n'avez pas atteint x, vous ne payez pas Non, pas du tout. Non, ça ça, en général, alors il faut avoir sur la partie sales, mais déjà les gens qui appuient trop sur les garanties, il ne faut pas les closer parce qu'ils vont vous faire chier, mais vraiment trop. Et ensuite les, non, vous n'avez pas besoin d'avoir une garantie pour avoir des réformes. Si votre produit n'est pas adapté, ne répond pas aux bonnes problématiques, ça va, il y a des gens qui vont demander de toute façon. Donc ça n'a rien à voir avec les garanties. Alors effectivement une garantie trop agressive va attirer les mauvaises personnes, ça c'est évident. Mais si vous avez une garantie qui est un minimum normal, ça va. Le c s m peut aider à améliorer le produit comme proche client sur les traines. Bien sûr, moi je demande toutes les semaines de savoir exactement quelles sont les problématiques, les urgences pour que je puisse faire plus de contenus sur des sujets spécifiques, voir exactement quels sont les besoins.

Bref, les c m sont les c s m c'est les racines de votre arbre, ils sont au contact directement de vos clients au quotidien. Donc même de leur faire des formulaires, vous faites un job form que vous envoyez toutes les 4 semaines à vos c s m, ça va permettre de pouvoir envoyer ça à la sel sim, de faire un lien entre les 2, de comprendre les objections, comprendre les problématiques, c'est super intéressant. Ok, c'est des retours directs. Je n'ai pas compris que CSM c'est ton équipe, il me semble, ouais ok. Avec les interviews, alors les interviews, c'est les interviews clients, les interviews pardon de recrutement. Peut-être que tu ou alors tu parlais d'une autre interview je sais pas si j'ai il y a 2 types d'interviews les interviews avec les clients pour les résultats c'est-à-dire que vous aimez un client avec qui par exemple vous avez fait 100 000 euros par mois si vous avez une offre encore une fois mec menu je prends des noms très simple vous allez faire une interview sur YouTube c'est ça de dont ça dont tu parlais je pense.

Vous allez faire une interview sur YouTube en disant alors machin comment est-ce que tu es passé à 33 365 et donc ouais il faut vraiment penser il faut penser à ça il y a 3 grandes étapes dans votre activité de toute façon vous avez en étiquette 7 heures closer et c s m je crois qu'il y a même des closer dans ce live-là. L'idée l'idée du closer, c'est de créer l'opportunité, opportunité. Les closer, c'est de convertir l'opportunité. Et les c s m, c'est de délivrer cette opportunité et de les faire monter en l t v.


[ 00:20:00 ]

C'est les 3 rôles que vous avez principalement dans votre boîte. Ok Création, conversion, délivrabilité plus monteur l t v, ce que les américains appellent assène opportunity, donc en fait faire exploser, prendre cette opportunité et transformer quelque chose de beaucoup plus gros. Et ce que juste avant que je passe à la suite, vous avez déjà des questions là-dessus parce qu'il y a beaucoup d'informations, c'est dense et donc peut-être qu'il y a des choses sur lesquelles vous avez des questions tout simplement. Moi j'ai une question, c'est quoi la qualité principale d'un bon c s m avant le recrutement Très bonne question. Alors on va justement enchaîner là-dessus, ça dépend de quel c s m tu veux recruter. Il y a 2 catégories de c s m. Vous avez les connecteurs et les experts. Ok Les connecteurs, c'est ceux qui vont, alors vous allez voir expert. Ça va dépendre des besoins exactement ce que vous avez. Les connecteurs doivent connaître parfaitement votre produit sur le bout des doigts, vos résultats,

vos informations, vos process, absolument tout. Ils vont coûter en général un petit peu moins cher que des experts, même 2 fois 2 fois moins cher. Ils vont connecter les clients aux ressources que vous avez déjà créées en fonction des besoins. Par exemple c'est comme quelqu'un qui je ne sais pas un très bon sommelier qui connaît juste en fonction des besoins des clients quelle bouteille il doit donner, mais il ne connaît pas exactement il n'est pas expert dans ça. Il est, c'est juste mécanique, il apprend par coeur. Un connecteur connaît parfaitement votre module délivrabilité, votre module machin. Et quand il y a une problématique spécifique, tiens, va voir cette vidéo-là, tiens, donne, je te donne ce process, tiens, connais ça. Il connecte les éléments. Ok, il communique avec eux. Il connecte avec des formulaires, il connecte des ressources. Les experts, c'est des gens qui ont fait. C'est des gens qui sont passés par là où les clients sont passés, qui ont eu les mêmes problématiques, qui connaissent exactement et donc qui vont pouvoir

conseiller de leur propre de leur propre expérience. Donc ça dépend. Si tu veux recruter un expert, regarde quelqu'un qui a fait dans un domaine spécifique, si tu veux recrute un connecteur, recrute quelqu'un qui a de la discipline, qui a de la mémoire et qui a de l'assiduité. Ok, en fonction de ça, voilà. Alors les experts en général, vous allez recruter, il faut des, il faut un mélange des 2 dans notre équipe. Moi, dans mon équipe, j'ai des personnes qui ont généré des 1 000 000 avec copywriting pour leurs clients en tant qu'opiriters, mais qui n'ont jamais donc sur des pages de vente, sur des webinaires, mais qui n'ont jamais voulu être exposés, jamais publié du contenu. Ils ont peur, ils n'ont pas envie de ça. Ils ont une excellente expertise dans leur domaine, ça peut être une expertise sur le copywriting, une expertise sur la partie par exemple création funnel, une ou même les ads ou même sur un domaine sur la partie closing, mais le fait de se montrer, de faire du contenu, de faire une offre, de mettre une garantie, de créer des contrats, de délivrer, de s'exposer à toute la pression qu'il y a autour de

tout faire parce qu'un business, ce n'est pas rien, ils ne veulent pas le faire. Ils veulent le plus de sérénité, ils veulent apprendre des choses, sont dans un objectif de collaborer avec des personnes qui sont intéressantes au quotidien. Si d'ailleurs je vous pose la question, à votre avis, quelles est les 3 premières raisons de démission dans le monde, des boîtes en ligne ou pas en ligne Pourquoi est-ce que les gens se barrent des boîtes Quelles sont les premières raisons de ces de ces raisons-là Donnez-moi les réponses en tchat, les réponses que vous pensez. Je répondrai ensuite après juste aux clients, aux clients pardon aux réponses. Quelles sont les 3 premières raisons Est-ce que vous avez vous pensé des, quelles sont les raisons pour lesquelles les gens démissionnent et se barrent Manque de sens, ok, salaire, ok, manque de considération, ennui, ok, mauvaise relation avec les membres de l'équipe,

reconnaissance, ok, Communication, ok, peu formée, ok. Mais les bonnes réponses, je pensais que vous allez dire beaucoup plus revenus, salaires. Parce que c'est en général, les gens donnent. Donc là, félicitations, c'est vraiment ces choses-là. C'est-à-dire que c'est en premier les personnes avec qui vous bossez. Regardez même autour de vous, moi j'ai moi j'ai une tante qui a démissionné de sa boîte pareil machin, ouais, mes collègues c'était des connards, je pouvais plus mieux supporter l'équipe. En fait, les gens pensent que c'est toujours l'argent l'argent l'argent c'est pour ça qu'ils posent la question, ah oui, mais si je paye mon CSM 3 000 euros, 4 000 euros par mois, il pourrait peut-être essayer de faire plus à côté. Oui, mais ce n'est pas pour ça que les gens, les gens bossent pour l'argent, l'argent, c'est super important. Mais plus que tout, les gens bossent pour avoir des, un bon entourage, pour avoir de la sécurité, pour avoir de la reconnaissance, pour avoir de la considération et de bosser avec des personnes avec qui ils

kiffent bosser en fait. Des évolutions, des opportunités d'évolution. Donc à partir du moment où un système experte, vous allez le payer entre 3 et 5 000 euros par mois. Ok Un système connecteur, vous allez payer entre 2 et 4 k. Un experte ça met en général entre 3 et 5 k voire plus s'il y a des prises d'intérêt moi j'ai des c s m sur des mois ils ont gagné jusqu'à 17 000 euros parce qu'ils étaient intéressés au pourcentage et quand il y avait plus il y avait plus de supply pour moins forcément il y avait plus de clients On dit d'ailleurs qu'un account manager un c s m peut gérer jusqu'à 75 comptes en tant que connecteur, connecteur et jusqu'à 50 comptes en tant qu'expert. Donc ça vous donne, il y a quand même, ils peuvent accompagner une large panel de clients. En moyenne, même si on prend une base faible de 50 personnes,

vous avez un produit à 5 cas. Je n'ai pas le bac, mais ça vous fait 250 cas closer, c'est ça 5 fois 5 250, ouais. C'est ça, ouais 250 000 euros pour quelqu'un que vous payez 5 000 ou que vous pouvez même intéresser au pourcentage pour 10 000, c'est ultra rentable. Ok. Et donc vous allez dire ouais, mais que 5 000 euros, oui, il pourrait faire ça. Oui, mais en fait, ne vous rendez pas compte, surtout quand on est entrepreneur, pourquoi est-ce que les gens bossent pour vous Ils ont, vous pouvez mettre une, moi, ils ont un plancher, un salaire plancher entre guillemets, un revenu plancher tous les mois. Et puis, quand vous commencez à recruter comme moi, des personnes qui ont plus de 30 ans, parce que moi, les personnes qui ont plus de 30 ans, ils ont des gosses, ils ont plus de croyances limitantes, ils n'ont pas envie de s'exposer, ils ont, il y a plein de raisons pour lesquelles les gens n'ont pas envie de lancer un business en ligne. On n'est pas tous pareils et heureusement, le monde est plein de vérité. Donc ne pensez pas que c'est parce qu'il n'y a que l'argent


[ 00:25:00 ]

et que ah oui, mais il pourrait faire peut-être 3 000 euros, 5 000 euros plus ailleurs, peut-être, mais c'est un parcours complètement différent, ce n'est pas les mêmes. Ok Donc vous pouvez recruter des personnes talentueuses pour ces prix-là. Ok Donc comme je vous disais entre 2 et 4 cas pour un connecteur, 3 et 5 cas pour un expert et vous pouvez rajouter un pourcentage. Moi j'ai une grande partie, j'ai j'ai très peu de fixe, mais j'ai beaucoup de pourcentage, donc ils sont vraiment très intéressés là-dedans. Il faut respecter la pyramide de Maslow et son équipe. Ouais complètement, en fait il faut vraiment les considérer et évidemment que si vous êtes un boss, un connard, vous êtes un tyran, ils vont se barrer. Si vous êtes un leader et que vous leur offrez des portes opportunités et des opportunités d'évolution. Moi, mes CSM maintenant, ils sont closer. Quand je dis closer, pas en front end, mais ils sont en closer en back end. C'est-à-dire que quand il y a un client qui rentre chez moi, ils prennent un pourcentage de ce client, il le voient évoluer, ils lui apportent des résultats, déjà c'est super satisfaisant et les mecs littéralement ils s'expatrient à Dubaï, ils les remercient,

ils leur envoient des photos avec leurs meufs, ils ont changé l'avis de gens et en plus de ça, ils les reprennent en cours, ils leur vendent des offres à 35 000, puis des mastermind, puis les rencontres en physique, puis ils les checkent enfin. C'est des expériences qui sont et puis ils bossent de où ils veulent dans le monde, où ils veulent dans le monde, j'ai des c s m qui sont juste à côté de la montagne, ils font 2 jours de ski par semaine, ils s'organisent comme ça tant que les résultats sont bons et qu'ils arrivent à répondre autant, c'est bon. Donc voilà, il y a plein de manières de pourquoi est-ce qu'ils bosseraient avec vous. Un compte, 5 clients exactement. Sur quoi tu te bases pour savoir que qu'est-ce que si tu as besoin de recruter un nouveau connecteur plutôt qu'un expert Très bonne question. Déjà tes revenus, tes moyens au départ. Au départ, ça n'a vraiment pas les moyens. Il vaut mieux recruter un connecteur que par recruter du tout et c'est tout faire à la main. Quelqu'un qui connaît ton produit. Et ensuite, en fait dès que tu vas commencer à avoir plus de 15 pontagiers, entre d'ici 15 comptes.

J'ai vu une étude sur plusieurs salariés français qui révèlent les gens sont gagner prêts en plus, ouais exactement ouais complètement. Les gens sont prêts à gagner moins avec une meilleure condition de travail, c'est vrai. Parler un peu plus sur le setting Instagram. Alors le setting Instagram, on n'abordera pas aujourd'hui. Aujourd'hui, c'est vraiment un live produit. Enfin, c'est c'est c'est de ça dont on parle et de sur ce qu'on se concentre. Comment s'assurer que notre MVP, un School apporte en maximum nos résultats aux clients, ça sera rapidement 5 clients. Alors si tu n'as pas de CSM directement typiquement Charlie Morgan il vend un school entre 10 et 15 cas en fonction de quand est-ce, comment est-ce qu'il vend ok Il vend ça à une cible b to c, à des gens qui font zéro. Ok il vend un school littéralement. Et bien il a des c s m connecteurs qui prennent des lives tous les jours pour connecter les personnes en disant, je n'arrive pas à ça machin, j'ai les problèmes de mindset, j'ai les problèmes d'acquisition, j'ai problème de délivrabilité, va regarder ce module-là, fais-le une fois que tu l'as revu,

tu reviens me voir dans le live de devant. Il ne va pas le conseiller en disant tiens en fonction de ta situation, je te dirais de faire ton offre comme ça. Non, ce n'est pas des experts. C'est des connecteurs qui va payer beaucoup moins cher, c'est pour ça qu'il fait beaucoup de marge, son équilibre. Mais par contre, tu as plein de connecteurs et tout le monde peut se poser des questions et il se base sur la bibliothèque de Charlie Morgan qui de toute façon est le leader pour justement rediriger vers un contenu pertinent et s'assurer qu'il a de la comptabilité. Si vous regardez littéralement le business de YC combinator, c'est littéralement un programme de coaching, mais un programme de coaching qui fait des 1 000 000 000 parce que c'est des personnes qui rentrent chez YC, ils investissent dans leur business, mais ça, c'est plus pour avoir des parts que de pouvoir lancer le business. Ils ont accès à une bibliothèque, la bibliothèque de WACI qui est très connue et toutes les 2 semaines, ils font de la comptabilité en disant quels étaient vos objectifs Est-ce que ça a été atteint Voici les ressources dans lesquelles vous devez vous, vous devez retrouver les problématiques, les solutions, voilà.

Comment est-ce que tu montes la LTV sur ce modèle Comment est-ce que tu dois faire ton CSM Est-ce les solutions, voilà. Comment est-ce que tu montes la LTV sur ce modèle Comment est-ce que tu dois faire ton c s m, parce qu'il doit poser, closer pendant la délivrabilité. Il doit closer à la fin la délivrabilité à des moments très spécifiques sur les parties. Il y a plein de manières de faire des, des, des continuités, des abonnements, et caetera, et caetera, et ça va être à la fin on reparlera c'est plus poussé. Je pense à Adrien la sa boîte à côté. Ah oui pardon excusez-moi j'essaye d'un accompagnement ouais bien sûr Adrien à sa boîte à côté Il a sa boîte à côté, mais par exemple, il ne prend pas des personnes en ads comme ça à côté parce qu'il a, il n'a pas le temps, mais il a des gros clients qu'il a depuis longtemps, il a sa boîte à côté et ça marche super bien parce qu'il, du coup, il bosse plus et ça lui convient très bien comme ça. Faut-il créer une relation entre un c s m en particulier un client où les clients peuvent se faire coacher par différents c s m Non, les clients peuvent se faire coacher différents c s m. Nous par exemple,

on a un système de fonctionnement où on a une équipe, attendez, je vois que j'ai encore de batterie, voilà. Et on a différentes expertises dans l'équipe. Et moi j'ai recruté des personnes qui étaient meilleures que moi dans les domaines dans lesquels j'ai recruté. Adrien par exemple, il a dépensé des 1 000 000 en ads, je n'ai pas dépensé des 1 000 000 en ads, je suis un mec de l'organique du setting. Nassim, c'est un mec du copy. Sabri, c'est un mec qui a fait des mastermind de raviabuhala, il a retourné chez Rossile Brandon en janvier. Donc, j'ai des personnes de mon équipe qui ont des spécialités différentes et qui vont pouvoir conseiller sur des problématiques différentes. Maintenant, chaque c s m doit avoir ce qu'on appelle un effet de tuteur. L'effet de tuteur, c'est quoi C'est quelqu'un, effet de tuteur alors il y en a d'autres qui appellent ça effet de parrain, c'est qu'on dit c'est ton parrain. Quand la personne rentre dans l'accompagnement elle a besoin de se sentir en confiance, d'avoir un sentiment où elle peut tout dire à la personne et


[ 00:30:00 ]

c'est pour ça que vous devez avoir une personne dont elle est le CSM est le responsable d'un client en particulier. En tout cas, le client peut se référer à quelqu'un s'il a des questions, des doutes, des machins. Il doit avoir un parent entre guillemets sur lequel il peut se référer en coaching, ok Donc une personne toujours à laquelle il peut se référer, d'autres personnes s'il a besoin de problématiques. Quels outils utilises-tu pour gérer efficacement ta déverie, retenir toutes les informations des clients, leur avancement dans le programme, et caetera Alors on est sur Slack, on utilise Airtable avec Tally. En gros, lorsque la personne rentre sur Slack, ils ont tout de suite, donc ils arrivent sur le Slack, ils ont immédiatement des messages onboarding avec un tally, un formulaire qui doivent remplir et ce tally transmet les informations à une base hermétique airtable qui nous permet nous de comprendre exactement les contraintes de nos clients pour pouvoir axer ensuite sur des stratégies personnalisées. Maintenant on est en train de refaire ça avec Titeform pour avoir plus de possibilités.

Tac tu recommandes un c r m en particulier, c r m pour la délivrabilité. Honnêtement Airtable est vachement bien. Moi maintenant j'avais plein d'outils, je ne sais pas j'en pense Valère moi j'avais plein d'outils mais je passe tout sur Google sheet. Littéralement mon business a un empilement de Google sheet, mon média bailleurs sur Google sheet mais tout et je passe tout sur Google sheet en fait c'est juste c'est c'est voilà simple scale simple et puis en vrai, tu as plein de possibilités, voilà. C r m, je ne sais plus exactement de l'acronyme, mais c'est une data base qui va te permettre de pouvoir valider tout ça. Quand vous avez votre c s m, alors on continue parce qu'encore une fois, je suis désolé, il y a beaucoup de choses à voir. Votre team de c s m, elle doit être liée par ce qu'on appelle une source off trousses c s m. Et ça, c'est la méthode d'Iman. Iman, il a quand même fait 110,

120 000 000 d'infos produits, donc c'est intéressant de voir comment est-ce qu'il s'est structuré. La source of True, c'est la source de vérité. Et cette source de vérité, source de vérité, source de vérité, je peux peut-être même vous donner un exemple si ça vous intéresse. Je peux aller, j'ai j'ai un ancien tableau Airtable, c'était un autre, l'ancienne source vérité pour vous montrer à quoi ça ressemble si ça vous intéresse. Je vais arrêter de me partager l'écran 2 secondes, je rebascule sur Airtable et pour que vous puissiez voir exactement concrètement comment est-ce que vous pouvez le matérialiser. Alors voilà, je vous donne, je vous partage ça, non ça nickel. Est-ce que vous voyez ça Est-ce que vous Donc ça c'est mon ancienne base sur Airtable, on a refait cette base là pour ça que je me permets de la partager, je ne la partagerais pas là comme ça. Elle était plus faible que beaucoup plus faible même qu'on a actuellement.

Cette base là ça me permet de donner accès au s m qu'on onboard donc c'est la partie c s m, ça nos clients n'ont pas accès à ça. Donc ils arrivent là-dessus, quelqu'un qui ne connaît pas ou même un c s m qui se lève le matin et qui a besoin de faire quoi que ce soit, s'ils ont besoin de ils ont différents process en interne avec la phase zéro de le vraiment le suivi KPI clients. Et ici ils ont directement leur rôle tu vois alors là il y avait très peu d'autres rôles puisque c'est que pour les CSM donc tu pourrais mettre un autre rôle en l'occurrence c'est que pour la partie des libérabilités. Ils ont le Loom avec le s o p littéralement qui explique ça, le lien s'il y a besoin d'avoir un lien Google doc s o p et un document s'ils doivent l'envoyer ok Et donc ils savent typiquement, par exemple, sur la structure d'un appel de suivi, ça, c'est quelque chose qui n'est pas partageable. C'est que pour la team et ça, c'est quelque chose qui est partageable aux clients. Donc vous avez le document en interne de la team sur qu'est-ce qu'ils doivent faire exactement Donc le icebreaker

introduire l'appel, c'est une consigne step best step, faire un point sur le ressenti global, les difficultés, les impasses, des victoires, les challenges, diagnostiquer les contraintes critiques, stratégie, exécution. Ça, c'est un truc qu'ils ne partagent pas, c'est un truc uniquement pour les c s m, vous voyez c'est marqué ici. Ok, qu'on a fait et ensuite ils vont partager un document qui lui est public entre guillemets pour la partie client que eux ils partagent, structure d'un membre avec d'un suivi en one, voici ce que vous devez impérativement préparer avant un appel de suivi pour que le c s m lui ait toutes les armes pour qu'il puisse avancer rapidement en appel parce qu'au tout début des écosystèmes on n'est pas de structure comme ça donc les appels étaient un peu freestyle. Comment tu as avancé Super tiens il fallait que tu prépares ça. Donc on a tout de suite processisé ça c'est des trucs qui datent il y a très longtemps c'est même notre ancienne base pardon et voilà veuillez mettre à jour évidemment les le tableau de civile KPI 24 heures l'appel suit et donc ça permet au c s m quand vous avez des KPI peu importe que ce soit sur

un business online, un business de perte de poids, vous devez suivre avec des chiffres précis pour que les c s m aient de la data. Si vos c s m se basent sur l'intuition ça ne va pas le faire ok il faut traquer de l'évolution donc voilà ça ressemble à ça une base de c s m scaling des 10 à 50 cas et ils ont à voir exactement avec une map de théorie des contraintes précises par exemple ils vont avoir une map en interne qui ne partage pas Je vous donne un exemple avec ça. Ça, c'est quelque chose qui n'est pas partageable. Ils savent exactement en fonction de leurs chiffres basés sur les KPI qui est traduit alors même aujourd'hui maintenant on a rajouté un l m qui lie le goalshi très simple et qui disent exactement si c'est une question de front and cash collecté, de front, front and cash collecté, et caetera, de l t v, de cac et en fonction de ça, il y a juste des choses à voir. Et donc si par exemple, il y a une contrainte d'offre, eux, ils sont redirigés directement vers des ressources offres en interne, ils ont appliqué les framework step best,

ils ont le lit quasiment juste à lire les documents. Comme ça il n'y a pas d'erreur possible ok Donc ça ça ressemble à ça une base une base CSM ok Et donc cette source de vérité, ça va permettre de faciliter les onboarding, d'avoir beaucoup plus de précision et d'avoir beaucoup plus de process en interne pour que les puissent se retenir à une seule chose parce que si vous n'avez pas cette source de vérité, ils vont partir dans tous les sens. Ok. Est-ce que vous avez des questions avant de passer à la suite On passe sur une autre étape maintenant. Quand est-ce qu'il faut recruter justement un c s m Il y avait cette question déjà. Pour améliorer son produit, faut-il voir ce que les concurrents font, voir les modèles similaires et voir le produit qui ont bien marché Bien sûr. Allez voir ce qui se fait, je veux dire aux US, mais même si elle est aux US, parce qu'en France c'est éclaté, mais allez voir ce qui se fait ailleurs, regardez, évidemment ne copiez pas, à la limite, voler,


[ 00:35:00 ]

c'est-à-dire reprenez les concepts et adaptez-les vous à ce qui a marché pour vous avec votre propre expérience, que si vous copiez de toute façon ça ne marchera jamais. Mais vous pouvez regarder ce qui ce qui se fait d'être intéressant bien sûr. Tu conseilles d'avoir des équipes c s m avant même d'avoir supprimé ce point. Alors justement c'est le c'est le c'est le c'est le thème de ce chapitre-là, c'est quand est-ce qu'il faut recruter tes c s m. Attends tac nickel. Vous avez 2 approches, l'approche de dire moi j'attends d'être complètement foule pour recruter des c s m et d'autres qui disent à partir de 5 clients vous recrutez. Moi je vous dis à partir de 5 clients vous recrutez. Dès le départ, j'ai commencé à recruter mon premier c c m qui était Nassim qui bosse toujours avec moi aujourd'hui, ça se passe super bien. Enfin c'est c'est et en plus de ça du coup ça fait un an et demi que j'investis dans ses compétences en lui parce que du coup j'achète des formations,

je lui donne accès à des informations que moi j'ai. Donc ce qui fait qu'aujourd'hui c'est un vrai expert dans son domaine, c'est un killer, il a réponse absolument à toutes les questions et d'un autre côté je lui donne accès au mastermind en physique, à des de vérité, à des voyages. Nos c s m nous ils ont accès à des à des produits Apple et caetera donc c'est vraiment un investissement d'ailleurs j'ai vu un podcast là il y a 2 jours de Mister Beast ultra intéressant je vous conseille d'aller voir ça 26 ans milliardaire il le dit milliardaire c'est-à-dire il est milliardaire à 26 ans il y a peu de personnes qui sont minables avant 30 ans legit enfin après toutes les meilleures sont les gîtes mais voilà et vraiment intéressant parce que lui dit j'investis des centaines de milliers de dollars dans mes employés et c'est le meilleur investissement que je fais, c'est que j'investis dans mes employés qui ensuite me le rapportent sur des dizaines d'années et d'avoir le retour sur investissement d'employés c'est incroyable et donc c'est vraiment ça que je vous conseille de À partir de vos

5 premiers clients, vous prenez un c s m et vous recrutez ça avec le final de recrutement que je vous présentais. Antipatiation du recrutement tout au long de l'année, oui, moi je recrute des, je poste des stories quand je n'ai pas besoin de recruter les c s m. Comme ça mon, mon, mon, il se remplit de contact que je contacte avec mon assistante que Tiffany contacte en disant, on a bien pris connaissance de votre profil. Pour l'instant, on a trouvé quelqu'un. Mais par contre, dès qu'on a besoin de vous, on vous recontacte pour voir si vous avez la disponibilité. Ça nous permet de stocker ça et dès qu'on a besoin, s'il y avait un remplacement ou qu'on était en période hyperscale, de pouvoir la recruter. Tu recrutes comment les c s m à travers closing mastery C'est quoi closing mastery Il ne forme pas de c s. Non. Ok non. Isma il forme que des

mais je enfin je ne sais pas je n'ai pas de retour d'expérience particulier mais ça doit être très bon quoi, Isma je trouve chaud mais non pas du tout Isma il n'est pas dans ce domaine-là. Non les c s m vous allez recruter il y a plusieurs manières d'appellation vous pouvez les appeler c s c s m D'ailleurs c'est marrant, mais au workshop d'Alexis Laure Mausi, au tout premier donc il y a quasiment un an, j'ai fait tout le tout premier, ils ont donc une CSM, je ne sais plus comment est-ce que ça plaît signifie, qui est spécialisée pour tous les portefeuilles d'Alexis Laure Mausi et aujourd'hui ils vendent des workshops à 50 000 à 70 000 dollars, ce n'est même plus la équipe d'acquisition de notre com qui s'occupe, c'est elle qui a structuré une équipe de CSM pour délivrer les personnes qui paient 70 000 dollars pour être avec l'équipe d'Ormozic en fait l'équipe de CSM d'Ormozic. Donc c'est marrant, ça vraiment, ça a une importance énorme et c'est un c'est un c'est un rôle qui est super important ok Donc voilà pour quand est-ce que

vous devez recruter des c s m. Des questions avant de passer à la suite comme ça on y va step by step by step pardon. Non c'est bon Ok. Alors premier, les responsabilités d'un c s m. Les responsabilités elles sont plusieurs, mais elles sont assez simples. En général, ça va être de on border. Les clients qui rentrent au sein du programme. Encore une fois, peu importe si c'est du service ou autre onboarding les clients. Ensuite, ça va être de communiquer avec eux pour les rassurer. Communication, hop, je ne sais pas, alors attendez, communie pardon, communication rassurée. Et ensuite, le seul rôle de vos c s m, c'est de faire passer le client de l'étape zéro au point

d'activation numéro un, au point d'activation numéro 2, au point d'activation numéro 3. C'est la méthode Colcorden. Les points d'activation, c'est quoi C'est les balises de transformation de vos clients. C'est quoi C'est en gros, vous avez des steps dans les road map, c'est comme vous quand vous jouez aux jeux vidéo. Vous savez, il y avait le premier château à atteindre, puis le deuxième château, et caetera. Ou même quand si vous jouez, vous jouiez à à Mario, tant petit, vous avez des points de sauvegarde. Là, c'est pareil. C'est les grandes étapes par lesquelles vont passer vos clients au-delà de toutes les micro étapes qui vont devoir faire au quotidien en termes d'input pour y arriver, les grandes étapes par lesquelles ils vont passer pour y arriver. Imaginons que vous avez un coaching dans part de devoirs, la première grande étape, ça va être, ça peut être par exemple, je ne sais pas, je dis n'importe quoi, courir 30 kilomètres. Le deuxième point d'activation, c'est d'avoir perdu 10 kilos. Ça peut être des choses différentes. Vous voyez en termes d'input, d'output. Mais votre c s m et ça après,


[ 00:40:00 ]

il faut les examiner dans votre offre, c'est un travail d'offre et autre chose encore c'est la partie structuration de votre produit, mais le c s m il s'assure juste que vos clients connectent les points d'activation correctement atteignent ces points d'activation parce que s'ils les atteignent alors ils auront des résultats, c'est pour ça qu'il faut bien les choisir. Si vous choisissez des points d'activation qui n'ont pas de sens, qui sont, qui ne sont pas importants, ils vont atteindre des points qui ne servent à rien que les pauvres. Donc voilà, faites attention à ça. Ok Et ensuite évidemment de faire la rétention et de faire de l'upsell après, parce que ça va vous permettre tout simplement de d'augmenter ça. Une bonne manière d'avoir des sessions qui sont impliquées au quotidien dans les business de vos clients, alors je dis business parce que moi en l'occurrence mes clients ont des business, mais ça peut être dans la, la, bref dans la délivrabilité client, c'est de justement leur mettre une bonne perspective au terme de l'upsell.

Vous avez un à 3 fois le prix, oui ils vont prendre 15 pour cent et ils peuvent littéralement faire fois 2 sur ce qu'ils ont pris initialement sous le client fois 3 s'ils arrivent à apporter les résultats et là les. C'est une super North star parce qu'ils peuvent faire le calcul. Il faut rentrer 10 clairement dans le mois, ils arriveront en obsède 5, c'est comme s'ils faisaient en, ils en faisaient rentrer 30 sans avoir besoin de bosser plus. Intéressant. Ok Donc toujours driver par les objectifs et résultats plutôt qu'avec des pics derrière quoi. Ok L'idée du c s m de manière générale, vu que c'est un humain et que ce n'est pas une IA et que vous le payez cher quand même. Alors après par rapport à ce qu'il va vous rapporter, ce n'est pas cher mais vous allez le payer plusieurs milliers d'euros. Il faut qu'il lui a, il faut qu'il apporte énormément de clarté et de communication de visibilité.

Clairté plus visibilité, visibilité à vos clients, ultra important et plus que ça, je vais oublier ce que je veux dire. Clairté, visibilité et je vais prendre mes notes. Oui c'est ça. Faire gagner les quick win le plus rapidement possible. Quand vous avez une formation, quand vous avez du do it yourself, quick win, c'est super dur en tout cas c'est pas facile d'apporter des quick win, donc quick win c'est les résultats rapides pour ceux voilà qui va permettre de voir tout de suite l'évolution des clients, c'est c'est classique en marketing, c'est si la personne voit un résultat immédiat, elle va tout de suite se sentir engagée dans le process et elle va avoir une perception de votre produit, de votre programme, de votre de votre prestataire qui va être complètement différent. L'avantage, c'est que vous avez un humain qui peut leur parler. Donc les quick-win peuvent être encore beaucoup plus faciles.

Donc faites en sorte d'avoir des quick-win qui peuvent être développés. Lucas Perrin, d'accord C'est c'est sans contexte. Comment Je l'ai vu hier en plus Lucas à Dubaï. Ah oui à la soirée. Ok je rentre le quick win j'arrive toujours pas à comprendre dernièrement je suis désolé. Il faut faire des phrases on gamuche l'accompagnement exactement. Donc ouais donc c'est super important justement de mettre en place tout ça parce que c'est ce qui va vous permettre avec vos c s m de pouvoir avoir beaucoup plus de résultats. Ok et puis évidemment de pouvoir compléter les paiements si vous avez paiement plusieurs fois de s'assurer que vous avez bien des paiements du un taux de cash collecté qui est beaucoup plus important de recevoir des résultats désirés

tout ça c'est super important et c'est des CSM qui vont vous permettre de l'avoir ok donc voilà est-ce qu'il y a des questions là-dessus ou est-ce qu'on passe encore une fois à la suite j'y vais progressivement pour être sûr qu'on ne se prennent pas toutes les questions à la fin et que part dans tous les sens. Non, Good je vous laisse encore 30 secondes le temps juste de le si jamais. Tu peux développer les quick-win Ouais bien sûr alors quick-win c'est un c'est un truc qui date d'il y a depuis le début du marketing. J'ai Abraham en parlait dans ses bouquins qui était repris par sa mauvaise. Tu gagnes en parlait même déjà sur le marché français il y a 15 ans très rapidement. D'ailleurs tu gagnes et je me souviens que dans un live il en parlait, il montrait qu'un mec aux US il a analysé une page de vente, un mec aux US qui vendait de l'accompagnement sur le

développement financier, la comment investir en bourse, la quick win de ce gars là, c'était de faire ouvrir un compte 401, donc investissement en gros p e l et de mettre 100 euros 100 dollars sur l'investissement. Et ça ça pouvait faire symbole de quick win. C'est-à-dire que la personne tout de suite avait fait passer à l'action et avait déjà mis 100 dollars de côté et donc il parlait déjà du système de quick win à l'époque. Donc c'est typiquement ce genre de truc. Pour les paiements plutôt Stripe ou virement, ça dépend si vous avez Stripe et qu'ils ne vous font pas chier go Stripe mais virement c'est bien. L'histoire du comptement quest c'est un truc qui date de dire. Il prenait quickwin via automatisation exemple 24 heures par l'accompagnement tu as un rendement personnalisé. Alors il prône, ah oui tu veux dire ah tu parles de ok tu parles de Luca Perrin. Ouais ok ah oui d'accord, il en parle très bien.

Les questions qui ne sont pas en rapport direct avec la thématique qu'on aborde, on les pose à la Peut-être vaut mieux, on va avoir une grosse session en QNAI après. Tu as l'exemple de quick win pour tes clients. Très bonne question. Nous en fait quand ils rentrent au sein de l'accompagnement, alors nous il n'y a pas d'automaticiens qui peuvent délivrer des road maps en 24 heures. Mais typiquement lorsqu'ils rentrent dans l'accompagnement en moins de 24 heures ils ont un appel personnalisé de lancement avec l'équipe où on présente exactement toutes les prochaines étapes et reçoivent toutes les accès à la information et leur met en place maintenant dans le nouveau système de libre habité d'ailleurs Hugo si tu es là, tu le verras là de lundi, un système avec une warmap en fait on a 6 catégories de business avec les problématiques différentes ils vont recevoir une warmap remplie la warmap de ce mauvais qui est connu avec déjà les étapes à faire et comment est-ce que vous pouvez faire les premières choses à setup


[ 00:45:00 ]

pour vous puissiez tout de suite avoir entre guillemets la structure mise en place pour ce qui est. Donc là, ils vont recevoir de l'information et des choses qu'ils peuvent copier coller pour avoir en fait de la visibilité sur la prochaine semaine. Donc ça c'est une quick queen. Comment est-ce que tu définis les 3 meilleurs points d'activation pour tes clients niche, mindset, en B to c. En fait le point d'activation où c'est très simple d'avoir des points d'activation, c'est de faire du reverse tu vois C'est-à-dire que de se dire ok, je ne sais pas par exemple, je vous donne un exemple très simple de, je vulgarise, vous voulez faire 10 cas par mois, ok, machin. Vous avez une offre à 2 cas 5. Vous posez une question, ça peut être si la personne envoie 200 messages par jour, je dis n'importe quoi. 200 messages par jour qu'elle publie. Deuxième point d'activation, il faut qu'elle ait publié 20 vidéos. Troisième point d'activation, il faut qu'elle ait dépensé, je n'en sais rien, 2 000 euros en ads.

Alors s'il passe par tous ces points-là, qu'il le fallait de manière correcte, il arrivera à générer 10 000 euros de serre. Ok, alors 2 000 euros, peut-être pas parce que du coup, ça peut importe, c'est, vous voyez l'idée, c'est vraiment quels sont les points par de toute façon lesquels elle va devoir passer si on va le faire encore plus simple la personne l'objectif c'est de courir un marathon il faut d'abord qu'elle court un semis il faut d'abord qu'elle court 5 kilomètres si la personne n'a jamais couru de sa vie il faut qu'elle apprenne à courir 5 mètres puis 10 puis 15 puis 20, puis 40. Donc c'est ça les points d'activation. Premier point d'activation, courir 5 mètres. Deuxième 10 kilomètres, plutôt qu'axer sur les output que les autres. War maps, objectif par semaine, c'est super bien, on va bien passer avec nos équipes. Hugo, yes and morning est bien fait, ça m'a signé et j'ai tenborddé avant de faire le premier paiement. Exactement. Nous on onboard avant même de recevoir le problème alors des fois les gens le font en live des fois ils le font 3 heures après mais ils sont onboard immédiatement ils ont

5 étapes dans le slack avec un canal privé ce qui leur permet de tout avoir des informations quoi. Jodie cavalier toujours des noms sans phrases et je comprends pas. C'est, donc voilà, s'il n'y a pas d'autres questions au-dessus de ça, je j'avance. Alors je suis désolé, je devrais peut-être avoir moyen de brancher mon iPad ou mon téléphone parce que je n'ai plus beaucoup de batterie. Alors, il y a 2 manières de faire du c s m, de faire du support. Vous avez dans ce qu'on appelle du réactif et du proactive, de manière proactive, de manière réactive, on va dire ça comme ça. Vous avez des c s m dont le seul rôle est d'être un support, vous avez la moindre question, vous avez une problématique, on est là, on est en réaction. Donc vous attendez que quelque chose se passe pour réagir,

principe d'une réaction. La proactivité, c'est que ça vient de la personne qui délivre et donc de relancer au quotidien. Il n'y a pas de bonne ou de mauvaise manière de délivrer. Il y a juste une manière claire de le faire, c'est-à-dire que si vous annoncez que vous êtes dans la réaction, soyez dans la réaction. Si vous avez annoncé dans la productivité, soyez dans la productivité, c'est juste ça. Voilà si votre produit c'est, on a une formation et en plus si vous avez moins de questions, on a votre disposition, vous avez la réaction et dans ces cas-là, vous mettez les personnes qui doivent être là pour répondre à vos questions. Si vous êtes dans, on est dans le coaching et tous les jours, on vous donne des étapes, soyez dans la productivité. Voilà, et vos c s m vont réagir de cette manière-là. Mais c'est ultra important de comprendre les 2, d'être clair là-dessus et de donner les informations. Moi, quand mes c s m, ça arrive. Ils font pas des relances à temps parce que c'est des c'est des humains c'est des équipes donc il faut les manager si

s'auto manager tout seul il y a un ex auto manager mais c'est c'est compliqué tout le monde a besoin d'être manager et ben c'est c'est un des premiers points que je vérifie c'est-ce que toutes les relances ont été faites au moins sur 48 et caetera et quand il y a un canal qui n'est pas relancé, là ils sont tapés sur les doigts parce que c'est une vraie problématique ok. Où est-ce que vous pouvez trouver des bons CSM On y vient, partir recrutement. Vous avez évidemment tous les réseaux classiques ok. Vous pouvez mélanger les 2, oui vous pouvez mélanger les 2 bien sûr cent pour cent, il n'y a rien qui vous l'empêche. Qu'est-ce que je veux vous dire du coup pardon Oui, où trouver des c s m Vous pouvez les trouver sur LinkedIn, vous pouvez les trouver sur Facebook, vous pouvez trouver sur Insta, vous pouvez trouver sur Facebook groupe f c b groupe, vous pouvez trouver en

ads, vous pouvez aussi trouver sur des groupes school, vous pouvez les trouver potentiellement dans vos clients. Vous pouvez les trouver en postant des formulaires sur des blogs ou même tout simplement en shootant des newsletters ou des bases mails. Par exemple vous cherchez je ne sais pas un coach, un coach mindset disons je parle je n'importe quoi vous allez shooter newsletter de 10 000 personnes qui est dans autour du sujet du développement personnel la newsletter va faire je ne sais pas 30 pour cent de clics 40 pour cent de clics d'ouverture pardon et va faire ensuite sur ces voilà il va faire 3 pour cent de clic et vous allez avoir quelques dizaines voire centaines de personnes qui vont qui vont cliquer. Débauchant


[ 00:50:00 ]

oui pourquoi pas. Moi je ne suis pas très fan du débauchage, tu sais c'est un peu comme si tu débauches chez quelqu'un avec la personne du jour au lendemain elle a dit oui, peux aussi vite te faire débaucher quoi. Tu vois c'est des profils qui ne sont pas très loyal, un peu comme dans les relations. Donc faire attention à ça, mais why not why not honnêtement why not après encore une fois moi je même chez mes concurrents j'irai pas trop débauché il y a certains où j'aurais pas de problème mais vu qu'ils sont nuls en vrai non du coup mais les concurrents les bons concurrents sur le marché j'irai pas trop débauché parce que après je les connais enfin peu importe en vrai c'est ma relation personnelle à ça j'ai peut-être tort de ne pas le faire, il faut enfin voilà, Valère vous dire peut-être quelque chose de différent. Ouais, moi je ne l'ai pas fait,

je ne sais pas faire débaucher, j'ai du mal à voir quelqu'un comme ça, mais je recrute de manière ouverte. En fait je recrute des players comme une équipe de foot. Exactement, votre équipe n'est pas une famille, On vire pas quelqu'un d'une famille, on ne recrute pas quelqu'un, on pourra recruter quelqu'un d'une famille si quelqu'un rentre, mais vous avez compris. Votre équipe n'est pas une famille, votre équipe est une équipe de sport. C'est la meilleure analogie. Vous avez un trophée à chercher, vous avez des équipes concurrentes, vous avez des personnes qui sont plus payées que d'autres dans l'équipe, un Michael Jordan ou un Lionel Messi va être évidemment 10 fois plus payé que l'autre parce qu'il a de meilleurs résultats qu'il apporte proportionnellement de plus de résultats à l'équipe au club de manière générale. Vous avez des KPI, vous avez des rôles, l'avant, l'ailier, le défenseur, le machin. Vous avez des ligues, vous avez des stratégies, donc vous avez quelqu'un qui peut être sur le banc aussi. Donc voilà, un une selle Steam comme une équipe de c s m, c'est une putain d'équipe de sport.

Ok et vous devez réfléchir comme ça, c'est ultra important. Ok et pour recruter les bons c s m, intéressez-vous plus pour moi à la personne qu'à son expérience sauf si vous cherchez quelqu'un d'expérience de vraiment de d'expert sur un sujet spécifique, intéressez-vous à la personne en elle-même ce qu'elle veut faire et ne mentez jamais sur l'évolution potentielle ou sur les opportunités que vous lui donnerez. Parce que vous devrez faire le travail inverse. La pire des choses que vous pourriez avoir dans votre activité, c'est d'avoir un c s m que vous avec lequel vous bossez depuis 3 mois, vous devez en former tous les prochains sur place, ils gèrent plus de 50 à 40 manages et du jour au lendemain, ils vous disent je me barre. Donc il faut aller voir 50 clients, on leur explique qu'il faut tout réexpliquer à quelqu'un d'autre. Faire les changements, repayer une personne, ça va vous coûter 2 fois plus cher. Donc assurez-vous que vous les recrutez bien.

Et justement, on va y venir. Dernier point là-dessus, la team, la technologie de rampe-up. Alors ça, c'est valable pour les closer comme pour les CSM, parce qu'encore une fois, c'est très similaire. Rampe-up, c'est quoi C'est le fait de monter la personne sur une rampe. Ok Et en fait, vous allez avoir, pour moi, je fonctionne en 4 semaines, semaine un, tac, semaine 2, semaine 3 et semaine 4. Et en fait, sur chaque semaine, je vais avoir des choses particulières. Je vais reprendre mes notes pour y aller progressivement. Les 7 premiers jours, je vais surtout faire l'onboarding avec moi, faire des appels en one et il va consommer toute la plateforme du school. Donc onboarding du CSM, appel one, formation, training.

Deuxième semaine, il va participer aux call d'équipe. On va faire du. Si un client te dit ça, qu'est-ce que tu dis Si un client s'énerve, qu'est-ce que tu fais Si je lui pose des questions et je lui fais passer à la fin de la semaine 2 informe juste pour voir si tout est bon à ce niveau-là. Et c'est à partir de semaine 3, il va pouvoir commencer à prendre 20 pour cent des clients qui rentrent, puis semaine 54 pour cent et après du mois, dès qu'il passe au mois prochain, il peut prendre cent pour cent des clients qui rentrent. Ok Ça permet d'y aller progressivement, je suis un peu parano aussi sur mes équipes enfin au départ quand je connais pas les personnes ce qui est normal parce que dans le business en ligne surtout dans la sphère actuelle il y a beaucoup de petits malins donc le fait de faire des systèmes comme ça c'est long et j'aurais le temps de sentir d'avoir une intuition de cramer la personne si elle fait quoi que

soit ok et c'est vraiment important de le faire graduellement et d'y aller progressivement ultra important ok au quotidien avec vos c c m annoncez les winds donc les victoires faites les annonces moi tous les soirs dans le canal général de la team pour répondre à ta question Nathan est-ce que j'ai des groupes de discussion de toutes les équipes, c'est important de diviser un groupe de récent Oui bien sûr, j'ai des groupes de discussion avec toutes mes équipes, je n'ai pas mélangé mes équipes sales et mes équipes CSM, en l'occurrence mes équipes sales ont accès aux résultats des membres pour qu'ils soient motivés, qu'ils voient que notre produit appelle, apporte vraiment des résultats. Mais oui j'ai un canal de la team où je fais un appel par avec eux par semaine, un appel de points et tous les soirs je fais un point sur les personnes qui sont rentrées, les priorités, les annoncesments, les nouveautés et comment est-ce qu'eux vont voir ça. Quand tu dis des petits malins, tu as des exemples d'erreurs de recrutement pourquoi ça n'a pas marché Non mais c'est juste vous le voyez sur les

formulaires iCloud tu vois regarde, tu utilises iCloud il me semble. Les personnes qui vont essayer de funnel hack en regardant ça, il y a des personnes qui peuvent potentiellement essayer de funnel hack votre funnel de recrutement ou votre vos équipes si vous prenez de la place sur le marché donc voilà ok tu viens de décrire ton processus d'intégration mais comment est-ce que tu détectes s'il est bon alors ça c'est fonction de moi mes critères, j'ai mes standards, c'est mon produit, c'est c'est propre à mon produit spécifique donc ça va être ça va dépendre de chacun et ça va dépendre aussi beaucoup de mon intuition. Léa Amosi qui a recruté la majorité des personnes qui bossent dans les bois de leur portfolio qui font par an même chez Léa Mathouz. Valère était intervenue chez Orion cet été, mon mastermind fait une super présentation. Chez Léa Mathouz était intervenue la RH avec c'est Laurent Moszic a bossé pour DHL qui a fait le recrutement


[ 00:55:00 ]

d'Amazon aussi. Elle a dit que évidemment qu'il y avait tous les standards que tout était processé qu'il y avait plein de questions mais que de Cherry's on the cake, la cerise sur le gâteau, c'était vraiment l'intuition et comment est-ce que vous sentiez la personne en face de vous. La première intuition chez l'humain ne trompe pas, c'est dans nos gènes. C'est, on est câblé pour détecter si un individu qui rentre dans un groupe va en gros, excuse-moi de nous le terme, mais nous baiser ou S'il va nous voler notre viande, est-ce qu'il va il va déchiqueter, enfin voilà, c'est c'est vraiment c'est la première impression que vous avez sur la personne en général c'est la bonne. Vous pouvez vous tromper, il ne faut pas faire attention aux apps. Alors on ne juge pas un bouquin de sa couverture, mais quand même, vous avez le un sixième sens. Donc voilà. Dans le processus d'intégration, ce n'est pas payé, c'est seulement la fin, dans 4 semaines, tout est bien passé. Exactement, il est payé uniquement à la fin des 4 semaines, si tout s'est bien passé. Et il ne va pas rechigner sur ça parce qu'avec le temps que

je passe avec lui, il ne va pas être en mode essaie de profiter de moi, non, parce que je vais passer plus de temps avec lui que lui passe, donc de toute façon il prend l'information. Donc il n'y a pas de pas de pas de problème avec ça, ok. Des questions sur le day to day management, et caetera. On peut passer aux questions de manière générale. Je vais juste charger mon téléphone, j'en ai plein de secondes comme ça je vous laisse commencer à écrire les questions et j'arrive de suite. C'est pas mal.

Est-ce que tu as du churn sur ta c s m en moyenne combien de temps dans ta boîte Non j'ai pas de churn du tout sur ma c s m parce que du coup suite à mon à mon qui est, pour l'instant j'ai pas eu à faire de churn, je mets vraiment du temps avant de recruter quelqu'un, j'en tire beaucoup, c'est la chose sur laquelle je prends le plus de temps dans ma boîte. J'ai du churn sur mes closer, j'ai très peu de churn sur mes setter, pareil je prends du temps. Mais les sales teams, j'ai du churn, pas sur le c s m. Ça va dépendre un pas des teams. Comment que penses-tu de pouvoir de promouvoir des élèves en interne Tu veux dire de les promouvoir en tant que CSM Oui et coach et coach, c'est-à-dire pardon, je comprends pas excuse-moi comment qu'est-ce que tu

appelles par promouvoir de recruter tu veux dire ou de peu c'est-à-dire promouvoir un accompagnement dans un business physique ok alors du coup je veux bien juste que tu clarifies le certains élèves obtiennent de bons résultats ok ça marche ouais ok Du coup, je te laisse finir la phrase, c'est en j. Je vais répondre à Evra dans le temps. Si un test système devrait partir pour x y raison, comment est-ce que tu gérais la transition On devrait la transition. Alors bonne question. Quand pour offborder un c s m, il faut s'assurer qu'il y a une bonne relation avec lui, évidemment que vous avez un maximum de confidentialité.

Et ça, ça passe par avoir une bonne relation humaine. C'est vraiment ça de lui donner des opportunités ailleurs, de l'aider et de l'accompagner là-dedans et de ne pas de faire de manière brute. C'est-à-dire que progressivement être à l'écoute et de le faire la plus humaine possible. Du coup je n'ai pas compris ta question en J, c'est se dire quoi juste promouvoir parce que j'ai compris qu'il y avait des élèves, que tu avais un accompagnement physique, et caetera. Mais qu'est-ce que tu entends par le verbe promouvoir Y a-t-il des indicateurs de performance spécifique pour le c s m Oui, le n p s, le score de satisfaction client, en fonction des résultats que le c s m obtient et des notes que les clients vont mettre au c s m à la fin d'accompagnement via un formulaire et aux moitié de l'accompagnement. Le c s m il a également un second rôle, alors j'ai plus beaucoup de batterie sur mon iPad déjà pas un chargeur à proximité donc je vais devoir faire comme ça mais c'est pas un c'est pas un problème. Le quand vous faites un accompagnement de coaching, vous avez l'étape zéro ok.

Ensuite vous allez avoir l'étape un la semaine un on va dire semaine 2 on va dire moins un plutôt moins un moins 2 moins 3 hop moins 4 ok le c s a mis un rôle de marquer dans la pierre tout ce qui va se passer pourquoi c'est exactement peut-être que quand vous étiez petits vos parents faisaient ça, ils marquaient votre taille vous savez sur une porte au crayon de bois et pour vous voyez grandir. Les manières qu'on fait une transformation physique vous prenez votre une photo avant dans le miroir et une photo après. Vous ne vous voyez pas évoluer parce que vous avez une évolution qui est constante et très lente. Donc vous ne voyez pas prendre du poids ou alors vous ne voyez qu'au bout de 2 ans et peut-être un bien trop mangé ou vous ne voyez pas forcément évoluer. C'est pour ça que pour la satisfaction client, c'est ultra important de prendre la température autour de l'accompagnement, de le marquer dans le marbre et d'en faire littéralement un enregistrement vidéo, le c s m le note et au bout du moins un,


[ 01:00:00 ]

même si on n'a pas encore atteint les objectifs finaux, c'est de dire est-ce que tu te rappelles d'où est-ce que tu es parti Tu es parti de là, tu as fait toute cette évolution-là, on est rendu là et voici tout ce qui arrive avant, maintenant, après, toujours recontextualiser. Parce qu'il y a des personnes qui peuvent arriver au moins 2 moins 3 être pas autant satisfait alors qu'elle a eu une évolution la personne est passée je ne sais pas je prends un exemple très classique du m m o mais de 3 000 à 15 000 sauf que vu qu'elle est en permanence sur 3 mois entouré de personnes qui font 20 000 qui font 30 000, elle ne se voit pas évoluer, elle a l'impression qu'elle fait de la merde. Elle a oublié, on oublie très vite. Je peux vous assurer que ce que je vous dis, vous allez dire maintenant elle passait 3 000 à 15 000, je vous assure que c'est c'est déjà arrivé. Personne qui passe de 10 000 à 50 000 qui ne se voit pas évoluer, qui ne se rend pas compte dans la situation. Si vous ne rappelez pas de vous, ne recontextualise pas d'où part la personne,

d'où est-ce qu'elle est maintenant et ce qui arrive, vous pouvez impacter la satisfaction de la personne, alors que vous avez des résultats de dingue. Donc le c s m est là pour recontextualiser, pour lui faire rendre compte de ça. Ok Ma question n'a aucun rapport avec le sujet actuel, bien sûr tu peux la poser quand même. J'ai promu l'un de mes élèves comme coach, ok donc ça c'est c'est ok j'ai compris pour répondre aux questions des élèves car elle le faisait de base avec beaucoup de plaisir. Oui complètement. Il faut juste s'assurer qu'il le fasse pour la bonne raison. Est-ce qu'il le fait Il faut s'assurer qu'il le fait pour la bonne raison de un et de 2 s'assurer qu'il est pertinent parce que ce n'est pas parce qu'il est super gentil et qu'il a beaucoup de temps et qu'il prend du temps sans tout demander même de l'argent que c'est intéressant pour ton business qui le fasse. Admettons, il prend 10 heures par jour.

C'est le mec le plus gentil que tu connaisses. Il prend 10 heures par jour gratuitement pour répondre à toutes les questions de tes clients. Sauf qu'il foire parce qu'il n'est pas bon dans ce qu'il fait ou alors qu'il te donne des conseils un peu à l'envers, il foire x pour cent de la délivrabilité de la délivrabilité, enfin des résultats de tes clients. Ça va impacter toute ta réputation, tout ton marché, les, la LTV de tes clients, la satisfaction, les résultats, les interviews. Donc parfois vaut muter quelqu'un 5 000 balles par mois, qui t'apporte plein de résultats, qui baisse ton taux de défendre, plutôt que quelqu'un qui dit, qui arrive 3 semaines plus tard en disant tiens, il y a quelqu'un qui de ta team que tu as promu, qui m'a conseillé de faire ça, je n'ai pas eu de résultats, j'ai envie d'avoir un machin et caetera. Donc n'allez jamais à l'économie. S'il le fait qu'il est intelligent et qu'il a les bonnes réponses, go, mais il ne le fait pas parce qu'il prend du temps, fais-le parce qu'il est intéressant. À quelle fréquence fais-tu l'école avec tes CSM et quelles structures de tes call Je l'ai fait une fois par semaine,

on fait tous les points sur tous les problématiques, les urgences, ce que nous on appelle les red flags, donc les priorités. Ensuite, on fait du trading avec des roleplay, je montre quel, comment est-ce que j'aurais répondu à ça et ensuite je j'annonce les nouveautés et quelles sont les prochaines étapes. Un call par semaine suffit, au départ j'en avais plus, il faut éliminer les calls, ça ne sert à rien d'avoir trop de call d'équipe, par contre on a un point à l'écrit sur Slack tout le soir, que je peux faire à 23 heures comme à minuit comme à une heure du matin et qui vaut le lendemain matin. Tu marches à combien sur ton modèle actuel sur The Ecosystème Je n'aurais pas les chiffres exacts, mais on est à plus de 4 pour cent de marge avec des systèmes où on prend le pourcentage derrière, c'est aussi ce qui nous permet de pouvoir forcément. Comment est-ce que tu priorises le variable et le fixe avec les closer c s m, est-ce que tu arrives bien de s'en sortir, tu peux donner les chiffres, ça serait cool. Je ne vais pas te donner les chiffres exacts parce que même pour eux, ce n'est pas voilà. Les closer par contre je peux donner, c'est du 10 pour cent, les c s m ils sont entre eux, il y a des fixes et du variable, mais on a 4 pour cent de marge au total, plus

marge. Un framework la structure a donné aux clients qui ont des résultats pour des retours vidéo exceptionnels. Un truc qui est assez intéressant quand vous faites un tu parles pour les résultats attends résultat ouais ce qui est intéressant alors moi je ne l'ai pas fait sur mes interviews clients sur YouTube mais ça c'est un truc que disait Sam Ovens, les gens retiennent beaucoup plus toujours le mal que le bien, vous allez avoir un truc qui ne s'est pas bien passé par rapport à tout truc donc ce qu'il faut c'est commencer par poser la question de qu'est-ce que j'aurais pu améliorer Qu'est-ce sur quoi est-ce qu'on aurait pu s'améliorer, et caetera. Il va vider entre guillemets son pub, dire bon, tiens ça, ça a pu être bien, ça sera mieux, ça va machin. Maintenant, quelles sont les résultats que tu as eu Qu'est-ce qui a été bien là elle va pouvoir vous donner de manière apaisée sans avoir de la rancœur sur un petit truc tout ce qui a été bien et donc de pouvoir garder aussi

le truc qui n'a pas été bien, vous le gardez en interne pour l'améliorer, changer, vous pouvez partager les résultats qu'il a Je confirme j'avais fait un fois 2 sur mon CA, mais je m'étais juste arrêté sur le fait qu'il manquait une vente pour avoir fait 10 cas et Adrien m'a dit mais regarde tu as fait tes KPIA et tu as fait foi zéro sur terre. Voilà exemple concret Hugo. Enfin c'est énorme tu vois, c'est et effectivement le fait de qu'Adrien recontextualise ça te permet de pouvoir prendre conscience de ton évolution et pas de te démotiver aussi tu vois. Donc il a bien fait, c'est c'est bien de rire. Quels sont les principes premiers sur lesquels tu te focus ton business Atquisition produit, vente, management, enfin c'est c'est très basique, ce n'est que des bases. Mais en gros les taux de remplissage sur mon activité, les taux de closing, les taux de show-up et puis les taux n p s avec les améliorations de produits.

Pour améliorer les relations avec ton équipe, penses-tu faire des séminaires vacances dans lesquels vous travaillez Je ne suis pas sûr de ça pour la simple et bonne raison que mes équipes, je pense que s'ils ont du temps à passer en vacances, ils préfèrent leur passer avec leurs gosses qu'avec moi. Et je pense que manager des équipes, c'est aligner les égoïsmes. Tu vois Tout le monde est égoïste et il ne faut pas s'en cacher. Moi je leur dis Léa, je sais très bien, vous avez une équipe, vous avez une famille à nourrir. Vous bossez pour moi aussi pour l'argent parce que vous apprenez des choses, je ne suis pas con, je ne suis pas je ne suis pas un nom des bisounours. Donc par contre quand je fais des mastermind comme le mastermind cet été cet été Orion effectivement je l'ai tout fera payer, je les ai fait venir. Ils ont pu regarder des interventions, ils ont pu parler avec des gens, ils ont pu même avoir des retours de gens avec qui on a changé la vie, ça quand même si ça bouffe,


[ 01:05:00 ]

ça ne paye pas les bouffes, ça ne paye pas la bouffe pardon, ça donne un sentiment de sens à sa vie. Pour t'assurer que ton client implique ce que tu lui dis, tu utilises des structures d'accompagnants particulières, on le littéralement. Non évidemment on le structure d'accompagnement, c'est-à-dire que ce qu'on va faire c'est on va suivre une roadmap précise avec des points d'activation comme je vous disais précis, ça se fait parce que j'ai j'ai l'impression de parler comme quand je fais ça. Mais alors quand tu dis structure d'accompagnement, c'est point d'activation, c'est des call précis, c'est une war map, c'est quoi exactement Non attends désolé je ça m'intéresse justement, je réponds à la question par une question pour plus de précision. Fais-tu parfois des call communs avec tes c s m et tes sales pour connecter les 2 pôles Non pas spécialement,

c'est moi le pôle commun en fait. Pas parce que je ne veux pas qu'ils connectent, mais parce qu'on perdra du temps, pas de besoin. Comment tes c s m gèrent tes clients mécontents Alors un client qui est mécontent, il faut d'abord accepter comme au closing. C'est-à-dire que vous n'êtes pas là pour entrer en confrontation, ça ne sert à rien. Vous acceptez, vous entendez, vous êtes dans l'écoute, je comprends parfaitement, ok ça marche. Pour qu'on puisse trouver une solution et avancer dans un sens comme dans l'autre, est-ce que tu peux me dire exactement ce qui n'a pas été Et vous notez ok ça marche et là vous commencez à comprendre et diagnostiquer la situation. Vous posez des questions ok. Est-ce que tes c s m gèrent la collecte des paiements en plusieurs litiges associés au paiement plusieurs fois Non ça c'est exactement mon assistante qui gère ça avec la partie pôle comptabilité et le fait que mon assistante gère avec le pôle comptabilité des fois ça peut être moi,

mais le fait qu'on a intrigué un peu le comptable avec une personne qui s'occupe en gros de la partie finance machin, ça donne aussi une preuve d'autorité externe. Ça permet que mon assistante ne se prenne pas tout sur la gueule quand on réclame des paiements. C'est c'est pas moi, c'est le pôle compta. Et eux par contre en l'occurrence ils ont ils ont les droits, ils ont les possibilités d'engager des procédures de recouvrement s'il le faut donc c'est avec eux qu'ils disent et ça permet d'avoir une barrière et de mettre un filtre pour pas que le pôle compta soit au contact et que là on met jamais de problème ou autre quoi ok même s'il y a rarement des problèmes là-dessus. Je me suis permis d'épingler s'il faut je me désépingle. Allez-y les gars si vous avez des questions,

faites des phrases sujet compléments et let's go, c'est le moment. Comment lui donner l'information avec appel vidéo message et comment se réorganiser son sujet, excellente question. On a des messages à l'écrit, processisés, des appels hebdomadaires qui leur permettent de pouvoir en plus du suivi quotidien pour actif, donner des infos dans le dans les appels et d'avoir maintenant un système de qui arrive lundi là où en gros en fait les personnes auront juste à appliquer des choses qui sont prémâchées. À quel point tu penses que ton pricing qui est élevé impacte ton taux de closing Comment tu parles de mon pricing ou de pricing en général c'est-à-dire qui est élevé Ah le mien, je ne trouve pas qu'on est élevé, je trouve qu'on n'est pas cher.

D'ailleurs, il faut, on teste des nouveaux prix plus, enfin les offres plus chères qu'on teste se vendent plus. Donc c'est quelque chose qu'on doit maintenir, c'est qu'on teste différents pricing. Ça va dépendre encore une fois, ça dépend de ta cible, le pricing peut jouer contre ou avec toi quelqu'un qui facture trop peu cher c'est louche quelqu'un qui facture trop cher c'est compliqué de vendre donc ça va dépendre faut trouver juste mieux faut tester c'est comme dans tout comme dans les ads quand on est final il faut tester les pricing. Avec plaisir, super. Merci beaucoup Hugo, ça fait plaisir. Incroyable, ça fait trop plaisir. Comment parfaitement différencier les 2 rôles des 2 principaux profils qui bossent avec moi, tâches, affaires, rôles, et caetera, différenciation symbiose, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c e o, c

Je pense que valeur ça peut être pertinent parce que lui on l'a recruté pour un ou plusieurs sites business, mais CEO, c'est avoir une c'est un rôle qui se paye cher pour la simple et bonne raison qu'il a une tâche qui est rapportement de valeur ou qui peut détruire la valeur d'entreprise, c'est-à-dire la prise de décision. Et quand vous avez une boîte qui tourne, la prise de décision peut vous emmener à Marrakech comme à Tokyo. Vous voyez c'est le syndrome de l'avion, si vous deviez un avion qui part de New York, si vous deviez 3 pour cent, sa trajectoire, il peut atterrir effectivement à Marrakech ou il peut atterrir à Tokyo, voilà. Donc petite décision peut tout faire peut tout changer, c'est pour ça que CEO particulier. C m o, pour moi il a plus un rôle de innovation, de le marketing évolue en permanence et il y a des trends. Et donc le c m o n'est pas forcément quelqu'un qui est expert, il doit être un sport marketing, il ne soit pas être un génie de marketing,


[ 01:10:00 ]

il doit coordonner toutes les tâches, toutes les équipes, mais surtout il doit être aware de ce qui se passe sur le marché et de comprendre l'évolution du marché pour moi, c'est surtout ça. C'est de quoi le marché en a marre Ok le marché en a marre des infopreneurs, bam coaching, ok le marché en a marre du coach, on fait quoi Mentoring, quel marché en a marre des mentoring, incubateur, investissement, j'en sais rien. Vous voyez c'est ça, c'est de comprendre, c'est comprendre ça, son rôle à mon avis, c'est mon humble avis parce que je suis pas encore à des 1 000 000 par an quoi. Et le Mathis tac, je viens de démarquer, je vais vite te trouver un sujet, pourquoi est-ce que pour toi le livre de sur les gym est mieux que One Millionoffer Non honnêtement, enfin c'est c'est, vous ne pouvez pas vous permettre de faire le choix entre les 2. C'est des livres qui sont petits, qui ne coûtent rien lire, donc lisez les 2 en une semaine. Jim Hoffer, c'est un peu plus, mais les 2 sont très bons, voilà. Penses-tu que le produit de Dan Henry pour voir

je sais pas j'hésite à le prendre honnêtement j'hésite à le prendre mais en vrai ce qui m'intéresse le plus c'est pas son système de Paid Presentation parce que c'est des webinaires un peu plus long payant enfin c'est pas c'est Rossel Brandson qui fait ça depuis 7 ans mais c'est de voir son système de closing à l'écrit sur des offres à plus de 20 cas. Comment est-ce qu'il close des mecs à 20 cas à l'écrit, ça ça m'intéresse. Donc je verrai si je le prends ou pas. Est-ce que tu aurais des fichiers process à me donner uniquement pour business OS Je verrai ça avec valeur, j'ai pas mal de scans que je peux vous donner des choses que vous pourrez uplo directement. Conseillère-tu de l'ancienne chaîne YouTube destinée à aider une niche dans le domaine physique, même si mon expérience est encore limitée, je suis convaincu pour apporter un révélateur ajouté. Alors on dévie un peu du sujet, mais honnêtement et c'est mon avis et c'est voilà. Faire du contenu, ça vous apportera du bénéfique surtout. Même ne serait-ce que juste documenter, ça vous fait une présence en ligne,

ça augmente la confiance, votre capital sympathie, votre capital confiance, votre capital autorité, votre capital crédibilité, ça vous permet d'avoir plus de rentabilité sur les ads, plus de réponses dans les settings. De manière générale, des personnes qui peuvent vous apporter, d'ouvrir de plus grandes opportunités, tu n'auras jamais aucun à faire du contenu. Sauf si tu fais des contenus très extrêmes, provocateurs et qui peuvent te mettre dans le bain. Mais globalement ce truc comme ça, tu n'as aucun de le faire. Ok ça marche, ça marche Amine. Du coup repose la question s'il y a un truc spécifique, mais du coup voilà mon oeil là-dessus. À propos de livres quels sont les livres qui t'ont le plus aidé dans ce parcours entrepreneurial J'ai lu peu de livres en vrai, je pense que les Dormosies ont une très belle synthèse et après c'est bizarre à dire les livres qui m'ont j'ai j'ai lu le livre sur Cybernetics, Psychologie Cybernetics c'est super,

ça vous ancre des biais que vous avez à vie après et des réflexes c'est une masterclass sur la relation humaine sur comment faire parler les gens d'eux-mêmes et qu'ils aient l'impression de c'est les classiques. Donc ça, c'est évident que c'est c'est c'est super. Mais de manière générale, de lire des choses autres que du business, de la science-fiction, de la fantasy pour moi, ça me permet d'ouvrir ma créativité et d'avoir plus de d'idées dans le marketing de manière générale et donc voilà. Tu pourrais me donner vraiment les process où tu diras on verra pour repousser une no offense Très bonne question. Non, je vous dirais vraiment alors qu'est-ce que, après ça dépend ce que vous donnez comme ce que vous dites comme process. Je vous donnerai toutes des notes écrites de Cole Gordon durant ce que j'ai sur lesquels je me suis basé pour ce live que je passerai à Valère. Les process, je ne sais pas ce que tu appelles pas process exact et je te dirai si oui ou non je les ai ou pas déjà et si c'est

trop perso ou pas, mais ce qui est sûr, c'est que vous aurez des supports physiques beaucoup plus détaillés encore de ce que j'ai dit que vous pourrez relire après le live ou poser et des choses qui sont encore plus poussées. Si on trouve par a plus b qu'on va apporter les résultats à son client sans créer de confiance au préalable, ça se vend quand même. Sans créer de confiance au préalable. Ce n'est pas trop à toi de fixer ça. En fait c'est ton client qui devait dire ce que si tu prouves par a plus b mais qu'il n'a pas confiance, il passera pas à l'action quand même. Donc ton rôle c'est juste de mettre toutes les chances de ton côté en essayant de faire un maximum pour créer un capital confiance. Tu vois Et tu ne peux pas, je ne peux pas te dire si oui ou non ça se vend, c'est le marché qui ça se vend donc il faut tester. Power stratégie, well one nature humaine, green ou goat, classique dans le prochain marché, ok intéressant. Comment savoir sur quoi lancer un school en étiquette, expertise passion et comment légitimité Sur quoi tu es

curieux Sur quoi tu as envie de le faire Sur quoi tu as une expérience sur quoi tu peux te sentir légitime de le faire, tu sais, c'est qui dit arrêtez avec votre syndrome de l'imposteur, appelez juste de l'inexpérience et commencer par faire des choses. Je j'ai l'impression d'être à l'imposteur là-dessus, mais parce que tu l'es, ce n'est pas grave de l'être, il faut qu'on juste, enfin si c'est grave de l'être, mais ne le soit pas quoi, fais des choses et parle de ces choses-là et do she it et talk about them quoi. C'est quoi mes tips en productivité Je ne suis pas le mec le plus productif sur terre, il y a des périodes où je, en fait, il y a des périodes comme en ce comme en ce moment où je peux bosser vraiment non-stop jusqu'à 2 heures du mat et je ne suis pas dégoûté et je vais à fond, les périodes où j'ai du mal à à me concentrer. Là en l'occurrence je reviens à Dubaï rapidement la semaine prochaine, mais là je suis en Europe, si je fais de l'Europe là depuis quelques semaines,

en vrai se coucher aux mêmes heures comme dit valeur manger des aliments non transformés ça change tout enfin là de respirer de l'air frais boire de l'eau et d'être concentré sur une sur un objectif très carré au persil il a des périodes où j'étais très productif où je buvais de la monster, je dormais 4 heures par nuit, j'étais à Dubaï, je ne sais pas si j'étais jour ou la nuit, mais parce que j'étais ultra drivé. En vrai, je pense que c'est surtout une question mentale, c'est si vous avez un objectif flash, je me suis redonné des objectifs énormes et avec un vrai une vraie vision dans le truc, je veux faire 20 cas par jour avec une villa sur la palme par exemple voilà, c'est trop bien, c'est un vrai jeu vidéo ok. Donc je pense que c'est plus à tout ça. C'est le mec de closer de ouais c'est ça. Tu parles souvent sophistication de marché, je peux entrer plus en détail. Sophistication de marché, c'est le livre, c'est l'explication de Eugene Schwartz qui a été réadaptée par plein de gens,


[ 01:15:00 ]

c'est comprendre à quel stade votre marché en a marre ou pas de certaines promesses, de certains mécanismes et de comprendre à quel point il a été exposé à un marketing particulier ou à un type de produit pour comprendre en gros où est-ce que vous pouvez vous positionner sur une part de marché qui n'a pas encore été exploitée. Quelles sont les tendances sur le marché 50 par les valeurs et commis J'ai du mal, en fait le marché web 2 il ressemble un peu plus, enfin de plus en plus quand là en ce moment avec l'explosion de l'étiquette entre guillemets, ça ressemble de plus en plus au web 3 où toutes les semaines, tous les mois, il y a un cycle qui passe, donc ça évolue tellement rapidement, je ne saurais pas trop te dire, mais je pense qu'on va vers de plus en plus de façon de capital confiance avec de la personne brain, ça c'est sûr. Qui sont les personnes que tu souhaites avoir dans ton réseau et comment tu comptes faire En vrai, j'ai beaucoup de personnes que et

qui me plaisent là, en fait moi les personnes de mon réseau c'est personne à qui je m'entends bien avec qui je me sens bien et après pour le vraiment le réseau pro, en vrai vous ne tirez pas trop profit de personnes qui sont dans le même secteur enfin. Avec Valère on s'apporte de l'info on sait on sait échanger des infos des formations des machins des trucs mais les personnes qui peuvent vraiment vous sauver le cul quand je dis ça c'est des comptables des banquiers des avocats des contacts dans les administrations de pays ça c'est du vrai réseau alors après oui on connecte, on a un groupe par exemple à 3 sur différents avec d'autres potes, même avec Jérémy Coleman, on s'échange de l'info, des trucs sur Tai Lopez. C'est bien, c'est de l'optimisation, c'est les pourcentages de chiffre d'affaires gagnés, mais ce n'est pas des trucs qui pourront faire toute la différence si vous êtes dans une situation problématique. Ok, à mon sens. Selon toi faut-il être un expert dans un domaine pour faire de nombreux outils de contenu, pas forcément un expert,

mais d'avoir quelque chose qui vous est propre avec une expérience que vous avez pu expérimenter, que vous souhaitez partager. Il vous suffit juste d'avoir une expérience même si vous par exemple, on vous dit vous avez pas besoin d'être un expert, vous testez un régime particulier pendant 90 jours et vous dites comment est-ce que vous avez eu des impacts sur, comment ça a eu un impact sur votre corps Si ça n'a pas eu d'impact du tout, partagez-le. Vous dites, j'ai testé le régime, je n'en sais rien, je n'y connais rien. Carnivore pendant 90 jours et vous l'avez vraiment fait, vous avez tout documenté, vous avez pris des vidéos, vous êtes pesés, vous avez vraiment bouffé que de la viande pour le machin avec certains et vous dites, ça n'a eu aucun effet. Ça, c'est une information intéressante. Ce n'est pas forcément que parce que c'est l'info que c'est une info, De dire que ça n'a eu aucune aucun changement sur mon quotidien, ça va informer des gens que ce n'est pas forcément nécessaire pour eux de le faire. S'ils sont comme lui jeune, ça, c'est une info.

Est-ce que tu as des tips pour faire qu'un client soit super content de ton produit de service hormis les résultats que tu apportes Je le dis pour moi c'est communication plus résultats. Communication quotidien plus résultats. Comment tu fais pour avoir et puis Over Deliver si vous pouvez dévorer un peu plus avec des surprises, c'est encore mieux. Comment tu pourrais avoir un bon positionnement sur le marché Le meilleur positionnement, ce marché il est unique parce que unique n'est pas comparable, donc c'est essayer d'avoir un mécanisme qui te différencie de toute ta concurrence. Le mieux c'est d'avoir un mécanisme marketing donc d'être reconnu par un format sur une verticale particulière par exemple je ne sais pas format vidéo la manière dont tu le fais tu sais que c'est fait comme ça et un format délivrabilité avec un spécifique produit.

Ouais, momentum exactement, ouais, moi, on a une. Si je parle d'un don for you en productivité, tu t'attend à quoi exactement comme produit comme suivi Un don with you Ah bah c'est compliqué parce que la productivité, c'est quelque chose que tu t'appliques à toi-même, donc c'est compliqué, il y a des choses que tu ne peux pas faire aux autres personnes. Un don for you en perte de poids, la personne, elle a beau courir 10 kilomètres, c'est toi qui dois aller courir si tu veux perdre du poids. Elle ne peut pas aller courir pour toi, tu vois. Donc il y a des choses sur lesquelles c'est un peu compliqué. Est-ce que tu penses faire de l'art ou prévu d'en faire On a des youtubeurs qui commencent lundi. On a le click funnel est quasiment fait. Mon média bailleur, on est en train de record des ads. On a YouTube ads, elles sont toujours un peu décalées, mais on arrive enfin sur la fin des optimisations et des montages. On va tester plein ads lundi après on a fait Meta. Oui, comment est-ce que je vais me prendre pour attaquer mon marchand d'adz Vous verrez, on va bien se marrer, je me suis trop marrer,

c'était trop drôle avec toi. Avec qui tu aimerais t'associer pour du contenu pour l'autorité Les plus gros du marché, de toutes les personnes aux US que je n'ai pas encore l'occasion de faire si je passe aussi mon contenu avec Dan Henry encore plus avec Ormosi avec des grandes Cardones avec des Tai Lopez, c'est encore mieux. Continuez à faire les plus gros. Combien notifier un problème spécifique urgent chez une audience pour créer une offre qui s'impose comme une solution incontournable. Parler à ton audience, parler à ton audience, ça c'est mieux. Moi, si demain j'étais politique et que j'étais maire ou président, j'irais et que je voulais vraiment en tout cas plaire parce que ce n'est pas forcément ce dont les gens parlent au bar. Les problématiques de plusieurs gens, je n'arrive pas à composer ça. Mais si je voulais plaire à une audience en politique, j'irais au PMU m'asseoir 5 à la demi-journée dans une semaine et écouter toutes les discussions.


[ 01:20:00 ]

Il y en a marre des chantiers sur la voix machin, il y a des, écoutez les discussions qu'ont les gens et leur poser des questions, discuter avec eux. C'est eux l'avatar. D'ailleurs c'est un peu ce qu'a fait Trump, il y en a marre du wokisme, il y en a marre de l'inflation, il y en a marre d'aider l'Ukraine, c'est ce que disait les gens littéralement partout aux US. Tu le vois où dans 5 ans business perso Je dois pouvoir prendre ma retraite à 25 ans, ça ne veut pas dire que j'apprendrai mais avec plusieurs au moins 10 000 000 après je ne sais pas trop en vrai ça, c'est 1 000 000 de retraite si tu penses. Non mais au moins 10 000 000 mais 25 ans, c'est dans 4 ans et plus. Donc j'espère au moins pour moi pour prendre la retraite, il faut 40 000 000 la retraite, ok.

C'est le minimum pour prendre la retard, ouais. YouTube ads demande max. Pareil, je n'ai pas compris, excusez-moi. Pas compris. Aurélia, c'est une bonne idée, oui, c'est très bonne idée. En organique, en organique ou en posant des questions, en envoyant des messages, en allant sur les groupes, en allant sur les groupes Facebook, en allant sur les profils LinkedIn, aller partout et lui poser les questions. Quelle est la chose que tu sais vraie que tout le monde pense faux ou que je plutôt pense vrai que tout le monde pense faux Parce que je ne sais pas si je sais quelque chose qui est vrai que tout le monde pense faux, ça serait, ça veut dire que j'ai un avantage dans un job. Je ne sais pas Avec le monde des podcasts de l'entrepreneuriat, c'est de plus en plus difficile de penser à un truc vrai que tout le monde pense faux parce que tout le monde pense un peu

dans la sphère des choses un peu similaires. J'ai, c'est compliqué à prendre conclusion. J'ai peur de donner une mauvaise avance. Je ne sais pas Je peur de donner une mauvaise avance. Je ne sais pas trop. Le fait que tout le monde se conditionne mentalement sur les pour moi c'est des nouveaux conditionnements sur Dubaï sur l'entrepreneuriat en vrai tu fais ce que tu veux ça n'a pas trop d'importance c'est bien de faire l'argent faire de l'argent mais en vrai tu vis où tu veux tu fais ce que tu veux ta vie on est un peu matrix avec le marketing et j'en fais partie il faut faire plus d'argent vivre à Dubaï machin s'expatrier oui c'est vrai alors barrer la, barrer la France c'est un minimum mais je veux dire après dans le monde il y a plein d'autres endroits qui sont sympas,

il y a plein d'autres manières de vivre qui sont sympas et j'ai rencontré des jeunes qui sont jeunes et vraiment riches et qui vivent de manière très cool de plein de manières différentes avec plein d'approches différentes donc en vrai il ne faut pas se prendre au sérieux et il faut se rappeler qu'on est dans une simulation de toute façon donc comment approcher des personnes du gabarit doucement moi je lui envoie un message sur Instagram il m'a répondu. Qu'est-ce quelque chose tu fais que personne ne fait que tu sais que ça va me faire de venteage Prendre du crack. Non honnêtement je ne sais pas Qu'est-ce que je fais J'essaie de me former une heure par jour pour avoir toutes les infos sur le marché et vu que c'est un game d'information

comme dirait Luc Belma ou Tell Lopez, No Lage, C'est celui qui a le plus d'infos qui gagne, en tout cas l'info la plus pertinente sur un secteur spécifique. Vu que moi je vends de l'information, c'est normal que je me forme une heure par jour et trop peu de gens encore consomment l'information pour moi. Ce n'est pas très basique, c'est un truc plus basique, J'aime bien les coachings et les échecs pour l'instant je fais tout solo, ça serait quoi le seuil où je commence à déléguer la partie durabilité À partir du moment où ça trompe plus de 40 pour cent de ton temps. Parce que ce qui me fait peur, c'est le problème que je résous stagnation d'échec pour me la réhabiliter. Donc pour moi plus de 40 pour cent de ton temps foutu délègue. C'est c'est quoi ton pourquoi est-ce que je travaille à faire tout l'argent être vraiment libre, passer du temps avec mes proches et explorer ma créativité à travers mon travail. C'est 3 piliers de pourquoi est-ce que je veux bosser aujourd'hui. Quelle chose tu fais que personne auquel ça j'ai répondu, elle valait et Bran nous est arrivée comme les mousquetaires info pendant hier. Ouais je ne sais pas, mais peut-être.

Mais comment est-ce que tu fais pour avoir une distance de 3 ans sur la concurrence Je ne sais pas si j'ai une distance de 3 ans sur la concurrence. C'est la première question à se poser, je n'ai pas l'impression. Mais ouais, OK David À 3 000 euros 90 jours avec une garantie de remboursement intégrale, une fois que mes clients sont satisfaits que j'ai livré ces étapes, vous prendrez vous clients signés en 90 jours, j'aimerais leur proposer une offre supplémentaire d'obsels quand on est inscrit à l'activité. Ok, sachant que dans le lit juridique, je parle également la possibilité de rémunérer

directement au résultat, donc de rendez-vous clients signés, comment est-ce que puis soutenir une offre d'upsell personne dans vos avocats, ça peut modifier au pricing de l'offre. Compliqué. Tu ne fais pas au résultat, C'est simple, tu mets un fixe plus cher. Ce que dit Colgordon, le meilleur manière de faire justement Colgordon avec les obscelles, vous voulez faire un obscel très simple. Vous vendez 2 fois la perte de l'accompagnement pour 2 fois le prix. Vous avez un accompagnement de 90 jours pour 3 000 euros, tu vends 124 jours pour 6 000 euros. Tu as de la confiance, tu revends. L'autre manière de faire, ce serait de faire un mastermind. Bryan, mon cadeau aux US, il a rien, il a une offre en don for you pour YouTube, il a basculé en don with you, il avait une offre super, il a encore quelques don for you. Il a ensuite sur un mastermind qui s'appelle Ad Men qui vend à 15 000 euros et ça marche super bien.


[ 01:25:00 ]

Voilà il a des, il a des fois il vend 2 jours seulement à 5 euros, mais à 5 000 euros mais voilà. Donc mastermind avec des groupes d'avocats où ils peuvent avoir des informations exclusives ou tout simplement tu ne prends pas la tête, tu prends mon chat accompagnement. À partir de combien tu commences à faire des leads qualifiés sur YouTube À partir de la première vidéo. Quels sont les modèles jeunes des US Ah tes modèles jeunes US. Moi j'aime bien Breiz Scale aux US, je trouve qu'il a une approche assez sexy. C'est un jeune qui est qui est pas mal. Et après les jeunes aux US, je ne regarde pas trop, je regarde plutôt les Tai Lopez, les Saint-Mohenz et caetera. Enfin je regarde plus les jeunes aux US, tu as raison, ça serait ça serait vraiment intéressant de regarder ce qui se fait. Qu'est-ce que vous pensez en qu'en plus d'un secteur on voit des emails Shopify puisqu'on email au petit général quoi le jour.

Ah oui c'est automatique vraiment l'email après la prise au rendez-vous. Tu as même SMS, il s'appelle comme ça Breizh Scale. Nous, on a eu des séquences pour maximiser le show up avec des 15 minutes, une heure avant les call, et caetera. Bombardé ça. Moi j'avais ça aussi sur go et level avant et quand je passe sur éclose, il m'a donné les stats qu'il est sur éclose et il testait lui aussi beaucoup il avait 10 appels avant en l'espace de 3 jours tu vois enfin 10 appels 10 emails pardon il est passé à un email à la confirmation et un email avant avec un SMS et ça convertis encore mieux. Donc je suis passé sur ça et ça convertit encore mieux en termes de. Donc c'était intéressant avant j'en avais énormément et maintenant je n'ai quasiment plus. Enfin j'en ai quelques trucs très peu quoi.

C'est quoi tes exemples Dis pour qu'au début tu faisais quoi sur ton ordi Formation beaucoup, tu testes beaucoup de trucs au départ, tu pars un peu dans tous les sens, tu as beaucoup de tâches éclatées et caetera, tu n'arrives pas trop à prioriser, mais beaucoup de formations et beaucoup de tests sur le marketing. Quels sont les mecs que je suis de près aux US, Cole Gordon, Tai Lopez, Charlie Morgan, Ryan Mokada, l'état de marché. En vrai tout ce que vous pouvez voir sur le YouTube US classique. Si tu devais partir dès aujourd'hui, quels sont tes stratégies sont compétences actuelles pour faire zéro à 25 quand on est joueur C'est, ouais je te jure. Je vendrais un service, pas un produit,

je ferai une offre hardcore avec une grosse garantie que je n'ai rien à perdre. Et après, franchement, aller voir des vidéos zéro à 14 en 90 jours sont plus pertinentes encore. Mais je ferai une offre dans le service avec une offre, une vraie offre irrésistible. Un truc dans le sens. Bonne offre en étiquette en make money, conseil d'éviter les présentations settings et pour le copywriting. Non, tous les, tous les funnels marchent. Ça dépend juste de à quel point est ouvert ta cible. Comment est-ce que tu as l'habitude de fonctionner, est-ce que ça marche avec toi, est-ce que tu as besoin de plus tutoyer et quelle est ta ton de marché. Si ton marché est très aware et connaît ton contenu, moi typiquement je n'ai pas de page de vente parce que mon marché est aware, mon contenu qu'une page de vente à mon sens, la ferait plus chic qu'autre chose. Ils préfèrent arriver sur un formulaire, ne pas perdre de temps, remplir 3 questions et prendre un appel, voilà.

Pour revenir sur la question d'email avant le call, tu penses quoi faire un email, un mail de chauffe avant le call ou on partage à aux autres clients Oui, oui bien sûr, mais nous on a même plus que ça, c'est-à-dire qu'on a 6 pages quand ils bouclent le call, ils tombent sur un client et ils tombent sur le school avec des résultats clients. Et par ce groupe WhatsApp, il fait mon closer, maintenant ils envoient aussi des liens vers une page de résultats clients. Quel process dater pour délivrer correctement un service de coaching Alors justement on revient dans le passé, c'était tout le sujet du live. Donc tu as l'enregistrement à ce propos-là, c'est tout le process que je viens de donner avec les c s m c s m. Tu penses que parce que tu étais seul dans ton marché qui a partagé le plus value. Tu penses que parce que tu étais le seul dans ton marché qui a partagé le plus de value et je pense par rapport à quoi pardon excuse moi. Je pense déjà que tu n'étais pas le seul dans ton marché.

Oui, alors déjà première chose, je n'étais pas tout seul dans le marché, mais je n'ai pas compris le sens de la question. Mais je n'étais pas le seul du tout du marché. Ouais, en gros, tu étais celui qui partageait le plus de valeur quoi. Et c'est pour ça que tu as réussi, je pense ça. Ok, je ne sais pas. Non, c'est juste parce que c'est un format qui a bien matché au bon moment, au bon endroit aussi. Je pense qu'il y a une grosse question de timing parce qu'aujourd'hui, beaucoup de gens essaient de faire le format avec lequel même moi, j'ai fonctionné un peu vraiment value brute sans queue trop et je pense que tu en penses toi moi j'ai l'impression c'est un peu light en fait j'ai l'impression on a pris un peu la vague toi et moi sur le marché français. Alors après il y a aussi un autre truc, c'est que


[ 01:30:00 ]

ouais non si je te raconte et c'est que les gens enfin moi quand je regarde un peu ce qui s'est sur le marché, en vrai de vrai les gens ils reprennent vraiment des fois bêtement sans vraiment donner la valeur quand les gens pensent donner de la valeur parce qu'ils font une vidéo de 40 minutes en expliquant mes méthodes mais il n'y a rien de personnel ils donnent pas vraiment quelque chose qui leur est propre enfin c'est enfin tu vois il y a il y a faire des vidéos aux valeurs et faire des vidéos aux valeurs aussi je trouve quoi c'est que s'il suffit pas de faire un format value à cette ou comme toi tu as pu faire enfin format raw pour faire un format raw et que ça va marcher c'est parce que tu as une crédibilité sur le marché parce que tu as il y a plein d'éléments qui font autre que ça, ça c'est juste la forme et les gens reprennent juste la forme. Avec plaisir, c'est trop cool. Tu lances une campagne de en remarketing,

on refait remarketing Google Ads, on a pris l'audience de ma chaîne et on commence sur le retargeting tranquillement, tout doucement. C'était par rapport à partir de combien tu commençais à faire des leads qualifiés dessus. Moi c'était encore une fois ma première vidéo et je pense parce que c'était ma vidéo vraiment même aujourd'hui elle est toujours pertinente, ma première vidéo sur YouTube elle est ultra pertinente. Si vous voulez avoir la clarté sur les 3 manières de faire de la question à l'étiquette, vous allez regarder ma toute première vidéo sur YouTube avec la croissance mécanique, la croissance inertie, la croissance CC, enfin je l'applique toujours actuellement dans mon business. Alors je ne suis pas spécialisé l'auto ticket, il doit avoir des raisons spécifiques, c'est normal d'avoir des blocages, nous nos clients sont pleins aussi, c'est une opportunité de faire encore plus de croissance donc il faut regarder je pense avec Valère ou de manière générale,

poser plus de questions. Je suis coincé dans la conversion dans mon lot ticket de high sur mon school. Je sais, tu n'as pas de réponse. En fait, les gens, des fois, ils pensent qu'ils ont un problème de ou de setting ou de process de sales, alors qu'ils ont un problème de marketing, de visibilité et de confiance. C'est-à-dire que le même message de setting envoyé par Alex Hormosi ou un inconnu, j'extrapole dans la rue, je ne pas y répondre de la même manière, un inconnu je ne peux pas lui répondre du tout, même s'il m'envoie un émoji crotte, je lui réponds, est-ce que c'est Ramboz Non mais c'est vrai parce que c'est Ramboz, c'est vraiment toi parce qu'il a un excellent marketing, qu'il a une super visibilité, qu'il a la capital confiance, et caetera. Donc c'est aussi ça et surtout ça des fois. Pour créer des s o p, tu utilises toujours la même framework, si oui tu utilises le s o p s'il te plaît.

Est-ce que je peux envoyer une vidéo YouTube ou pas dans le chat parce que j'ai tout été en dessous. Ouais vas-y vas-y. Franchement sinon vous devez avoir des valeurs, vous avez fait des process j'imagine des s o p qui sont qui sont super avancés, je vais voir si je l'ai là sinon je parle, je vais en faire la valeur après, on verra, attends. C'est, tac. C'est cette vidéo là pour les s o p. J'ai 5 personnes dans mon groupe qui n'ont pas acheté mon l'étiquette, mais qui n'arrivent pas convertir en rails. Ok, s p. Ça doit être, ça va essayer que ça va être ajouté.

Même moi il y a plein de trucs sur lequel je dois ajouter dans mon school, j'ai pas le temps avec les boutons de marché. C'est ouais. Selon toi, c'est quoi un contenu de valeur Perso j'ai conçu cette formule, tu en penses quoi Quelle était du contenu, il faut dire raison du prospect, il faut nouveau, ouh là là, l'équation. Quelle est le sentiment de l'égal, raison du prospect fois nouveauté dans le proche, ok, plus créer des messages fois contexte application fois impact temporel. Plutôt du coup au plus au lieu d'impact en proche, je mettrai Activability dans les 24 ou 48 prochaines heures, mais c'est ce que tu veux dire, c'est une excellente équation. Comment tu utilises l'URL dans ton business Assez peu,

j'utilise pour mes ads. On est en train de regarder s'il y a un l l m qu'on peut former sur les infos que j'ai données pour qu'il puisse avoir encore plus de leur activité que les c s m et faire un support réactif et les c s m seront uniquement support proactif comme fait Col Borden. En gros il y a un channel spécifique, la personne pose la question, elle a des réponses avec moi mes informations mais pour l'instant je n'ai pas tellement de ça alors après il y a elle est un peu plus de plus en plus partout dans les sas que vous utilisez dans tous les trucs là, mais elle n'est pas ultra intégrée pour l'instant. Vu que c'est un business très coaching et tout, ce n'est pas les business où c'est plus facile d'intégrer l'IA au départ, il y a plein de business plus facile. Tu penses que les gens qui ont un manque de capital de confiance par rapport à ouais complètement, ouais c'est ça Jonathan, je pense que c'est vraiment ça. Est-ce que tu fais de l'email marketing pour booker plus de cours Si oui comment J'ai lancé une newsletter là sur mes

réseaux récemment, je n'ai pas fait beaucoup de rentrées, j'ai fait rentrer 500 personnes, donc on va commencer de plus en plus l'email marketing. C'est que Alex ne doit pas être assez pertinent que ton offre ne fait pas assez envie. Si les gens ne prennent même pas de temps de consommer et d'interagir sur votre contenu gratuit, ils ne prendront pas du tout le temps pour acheter votre offre payante. Votre contenu est votre première offre, c'est votre offre gratuite. C'est l'offre qu'ils payent avec leur temps, avec leur attention. Soyez sûrs qu'ils payent avec leur temps et leur attention avec beaucoup de temps d'attention. Mes conseils là-dessus de filmer 8 prochaines vidéos à l'avance. Les programmes, 8, c'est peut-être un peu beaucoup. Ça va être se déconnecte un peu du timing et du momentum. 2 ou 3 c'est bien. Les programmes tu vas automatiquement être en particulier si je veux que tu connais tableau blanc avec format principal exemple de personnel.


[ 01:35:00 ]

Il faut que tu regardes le format dans lequel tu as tu as l'impression d'apporter le plus de valeur et ce qui marche le plus. Par exemple j'ai un ami à Sanders stage, il a formé, il a testé plein de formats et il a vraiment avec sa sous-là qui fait exploser le format, puisqu'il a une vidéo qui a fait qui a pété à 368 000 vues alors qu'il y a une chaîne YouTube à 50 000 vues et qui a vraiment tout le monde s'est mis à faire des vidéos derrière même Yumi vu que lui en faisait du coup il sait bien faire. Donc il faut juste tester différentes choses. YouTube c'est pas grave. Une vidéo ne marche pas de toute façon si ça ne marche pas c'est par définition pas que personne ne l'aura vu. Donc vous en foutez, vous pouvez reposter le lendemain, elle marchera peut-être. Donc la meilleure des choses, c'est de tester, d'y aller comme des bourrins. On n'a pas la science infuse, on peut vous induire sur des techniques, mais la meilleure chose c'est de tester et de voir comment le marché réagit. Si je m'étais posé la question sur mon point de vue de savoir si ça ça allait marcher plutôt qu'une de face cam plutôt qu'une vidéo avec montage et que j'aurais attendu 6 mois

de plus pour poster la vidéo, j'ai un peu j'aurais eu aujourd'hui. Ouais donc oui tu peux faire la data sur l m o bien sûr. Comment est-ce que tu gères les c t a entre une newsletter sur YouTube Je fais 114 pour cent de valeur, 10 à 20 pour cent de c t a, j'essaie de mettre de, le marketing c'est trouver l'équilibre juste et la friction entre le fait de donner de la valeur, d'apporter la valeur, de créer de la connexion et de faire des vers la vers la vente. Tu penses que la format vlog et le format value sur YouTube pour le moment pour commencer Ouais complètement, pourquoi pas Assure-toi juste que ça tire les bonnes personnes. Merci quel est ton indicateur pour te dire ok ce format est top, s'il me rapporte des leads Parce qu'en fait mon indicateur numéro un c'est le cash. Je préfère faire une vidéo qui fait 500 vues et qui me rapporte 50 000 balles,

une vidéo qui en fait 50 000 vues qui me rapporte 5 000 balles. Donc je ne suis pas influenceur, je suis entrepreneur, j'essaie vraiment de former là-dessus même si des fois ça fait mal à l'égo. Parce que je sais que je vais poster des vidéos qui vont être plus techniques, par exemple des études de 4 grandes cadeaux de Thermosi, je vais faire, je sais que je fais un moins de vue, c'est moins putaclic, c'est moins mass market, effectivement c'est sûr je fais un point de vue, par contre ça bout des échos très qualifiés et j'ai close des offres à 35 cas comme ça. Donc c'est ça que je regarde, même si des fois il faut il faut savoir décorréler de ça de son égo. Sur le closing tu joues plus sur l'émotion plus de plus de manière cathénésienne, c'est un mix de rationnel émotionnel. Si tu es trop rationnel, tu n'arriveras pas à close dire en one cold close. Si tu es trop émotionnel, la personne raisonnement arrive un après parce qu'elle a pris de mauvaises décisions. Donc il faut faire les 2, il faut un petit peu des 2. Tout est une question d'équilibre dans la vie. Tout est, le poison est dans la dose, dans tout ce que vous faites.

Quelle est ta douleur qui te demande le plus dans ton business Moi, plus d'argent et il me coûte plus d'argent encore. Non, il m'en faut qu'on passe à 20 à 30 cols par jour. C'est pour ça qu'on lance les ads pour passer de 10 à 20 à 30 à 40. Qu'est-ce qu'un vrai contenu sans c t a est un contenu perdu Est-ce qu'un vrai contenu sans c t a est un contenu perdu Non, un contenu sans c t a crée de la confiance en compte sans c t a augmente ton capital autorité crédibilité et il te servira dans une prochaine vidéo ou dans un prochain contenu tu feras un c t a rien au contraire pas du tout, c'est pas du tout le monde perdu. Pour toi c'est mieux d'avoir des s o p pour te former des players ou recruter des players, recruter des players. Si mettez 3 personnes super intelligentes dans une pièce et que vous leur donnez un problème une problématique spécifique, au bout de 3 jours pour vous ressortir le problème. Alors que si vous donnez,

vous mettez 3 imbéciles dans une pièce avec un problème spécifique, vous devrez rajouter des s o p tous les jours pour essayer d'aller faire quelque chose qui marche. Donc l'idéal c'est de faire des bons soppy pour ne pas que la personne s'écarte trop de votre étoile du Nord, mais quand même d'avoir des personnes qui sont ultra pertinentes. Combien de jours maximum dans le futur pour laisser un lead réservé, créneau d'appels Le mieux c'est de me laisser 36 heures si vous permettez. Si vous n'avez pas de créneau à 36 heures, rajoutez des jours. Mais plus court, c'est mieux c'est. Quelles sont les erreurs fréquentes quand tu remarques dans la déverrouiller en étiquette Un manque de structure sur la c s m, les gens en général, ils ont une super et une très mauvaise et ils n'ont pas compris qu'ils pourraient faire encore plus d'argent en c s m qu'avec une. Ce n'est même pas par bonds, tu es chrétienne ou par charité, c'est juste pour faire plus de thune, mais pour faire plus de thune, il faut avoir des clients satisfaits. Tu génères combien de call par mois en moyenne 27 204 heures,

Ça va dépendre des mois. Quel est le process quand la personne refuse la vente Lui envoyer des vidéos YouTube sur WhatsApp pour qu'elle continue à rester dans le process et la follow plus tard. SOP, c'est système d'opération procédure, c'est une opération anglaise pour dire que c'est un process qui permet d'écrire tous les éléments comme si c'était un gosse de 5 ans et que la personne puisse avoir toutes les étapes. Est-ce que tu conseilles forcément le paiement téléphone pour le closing Si c'est une offre en dessous de 6 000 euros, c'est faisable en one cold close et donc je le conseille oui. Tu penses quoi que le plus important sur YouTube c'est de connaître sa cible pour le deuxième pour cent. Le plus important sur YouTube c'est de faire un contenu vraiment qualitatif pour que la personne ne reste pas sur un mauvais goût. Si la personne tombe sur une nouveau vidéo et tombe sur une mauvaise vie vidéo, elle risque de ne pas revenir. Ok, quelle stratégie pour augmenter son shwap et d'augmenter l'endocrinisation sur la thank you page


[ 01:40:00 ]

Le shwap, c'est très simple, c'est contacter immédiatement la personne par WhatsApp, avoir une thank you page pour la faire confirmer le Gmail calendar sur son calendrier, parce que si elle le met dans son calendrier avec un rappel sur son iPhone, elle ne se présentera. Lui envoyer SMS plus email avant et voilà. Si elle a sur son calendrier que vous avez créé un groupe de ça et qu'elle a des SMS plus email, ça va le faire. Juste dans 5 minutes fois, j'ai préparé mon ex-appel, donc j'ai encore 10 minutes, ça ne marche pas. Ok. Objectif future private equity, je n'en suis pas encore là. Je j'ai tendance à être trop, à trop envie de lancer de nouveaux projets, je me concentre à ce qu'elle est mon business à 24 par jour et après on verra. Avec une offre à 2 cas déjà existante, prouver que full proof si je relance massivement mécaniquement les contenus, je dois viser quoi comme chiffres en termes de nouveaux

leads par semaine, le jour pour atteindre les 10 cas rapidement. Ça dépend en tout cas. Si tu veux faire 1 000 000 d'euros par an, ça fait 83 000 euros par mois. Admettons que tu aies une offre à 2 cas 32 000 euros par mois, ça fait 2 777 euros par jour. Si tu as un taux de closing à 20 pour cent, il faut compter, allez 20 pour cent tu as 10 calls, tu as 75 pour cent de cash collectés, tu as 80 pour cent de, un bon taux de, donc tu as 8 personnes qui se présentent par jour. Tu as en gros une virgule 5 personnes qui closent sur une offre à 2, donc il faut 12 calls par jour, 7 jours par semaine, mais 20 pour cent c'est faible, 2 cas 5 c'est faible pour faire 83 000 euros par mois. Donc moi je te conseille d'avoir plutôt une offre à 4 000, enfin ça dépend, mais toi tu vois tu fais le, tu prends en compte taux de cash, taux, taux, nombre de call,

closing et tu regardes le nombre de call go dont tu as besoin par jour. Tu te bats sur des statistiques. Est-ce que tu conseilles de se faire coacher Oui, mais finalement, elle vous permet de gagner du temps. Vous pourrez avoir des mauvaises expériences, j'en ai eu et ce n'est pas grave. C'est la, c'est la vie, on s'en fout. Enfin vous perdez rien en vrai, perdre de l'argent. Moi j'ai j'ai payé 3 000 dollars 30 minutes avec Tai Lopez. En réalité j'en ai eu que 15 parce qu'il était sur son téléphone ça bugguait, j'en t'en, tu n'en es pas en Thaïlande sur son iPhone. Bon ben c'est pas grave, j'en veux pas, je rachèterai d'autres de ces mastermind, il n'était pas dispo, j'ai payé 3 000 dollars, c'est cool qu'il a déjà essayé de faire une note comme ça. J'en veux aux gens au contraire, j'essaie de donner l'abondance, de faire le meilleur produit possible et de continuer à réinvestir sur moi-même. Je pense qu'il n'y a que vers du plus, tu vois. Qui sont mes coachs, j'ai payé des mastermind, j'ai payé Arya Bouvard, j'ai payé Armosi, j'avais payé à l'époque Sanders stage, j'étais à Lopez en appel.

Enfin j'avais fait plus jeune, j'ai fait les bootcamp de qui met dans son marketing. C'est quoi le truc à régler pour passer le 30, qui a pas moins 150 pour moi Le nombre de call, le volume, alors pas jusqu'à 150, mais de 30 à 100, c'est globalement volume de call et de 100 à 150 jusqu'à 200, c'est la partie sales Steam et structurer, mais en fait c'est zéro à 100 volumes de sales, 100 à 200 structures de sales et structures de dérivabilité, 200 et plus pour moi c'est management et comment est-ce que tu structures les, tu manages les structures, ce n'est pas tu ne peux plus manager toute seule. Comment est-ce que vous êtes au plus chez Echoystème Sur la non préqualification parce qu'on préqualifie pas nos call, on est entre 20 et 25 pour cent, ce qui si on faisait en préqualification avec 17 heures euros en plus de 7 heures il se rapprochait les 35 et 40, ce qui est bon. Ce fait un quart de décembre pour. Maladica ça fait 2 500

euros par semaine, 2 500 euros par semaine avec une offre à 2 500 euros, ça fait une offre vendue tous les 7 jours. Donc ça veut dire un taux de closing à 15 pour cent. Donc enfin tu vois c'est ultra simple, c'est super simple. Comment concilier, c'est pas facile, c'est différence. Il faut bosser et il faut se prendre des portes et caetera, mais il n'y a rien de compliqué, c'est super simple. C'est mathématique, même scientifique. Comment conseiller marketing vente et personal branding Les 3 sont en train de se condilier. Avec plaisir. C'est-à-dire que le marketing ne va pas sans la vente, il ne va pas sans Personal branding. Les 3 sont liés, il faut que tu lis les 3. Les éléments qui bloquent en dessous des 1 000 000 par mois, en dehors des contraintes majeures clause d'absorption et acquisition. C'est ces contraintes-là. En fait les gens pensent qu'il y a des secrets qui nous bloquent avec des choses, mais non, c'est juste que faire plus de volume sur ça, savoir encaisser plus de volume sur l'acquisition,

la vente et oui sur la structure. Faire 1 000 000 par mois c'est juste parfaitement exécuter les bases, mais à de plus grosses fréquences, plus grosses rapidité avec plus gros, avec des plus gros volumes. Voilà. Quand tu lances dans l'étiquette, c'est quoi les 20, les 44 le plus important La partie offre, la partie vente, la partie produit. Quelle trahison, tu n'as pas la leçon la plus précieuse. Mes 2 anciennes associés 2 fois, je ne suis pas un mec, la leçon la plus précieuse, c'est que je me suis fier à moi-même que je suis assez intelligent faire l'argent, que je n'ai pas j'ai besoin de personne pendant ce niveau-là pour faire des dizaines de 1 000 000, centaines de 1 000 000, je ne sais pas pour faire déjà 30 000 000, je peux faire tout seul largement et c'est super parce que j'ai tout seul et voilà. Que pour s'il faut me dire d'appel alors du coup je vais devoir vous laisser parce qu'il faut que je cherche sur notre rappel, je suis désolé, je ne prends pas toutes les questions sans se comprendre pas. D'abord où est-ce qu'on te retrouve est-ce que tu veux qu'on te mette un lien juste en dessous c'est quoi la what next

En vrai juste chaîne YouTube si vous voulez voir c'est cool ça suffit largement très simple, le bon funnel de, je rigole. Non c'est cool d'aller voir machine si ça vous intéresse, vous n'êtes pas obligé et je ne dis pas que des trucs cons et merci pour votre temps pour vos questions, vous étiez super impliqué, ça me fait trop plaisir et merci pour tout le love et tout. Et voilà. J'en fais encore quelques années call, mais c'est maintenant, on a une équipe de 6 personnes, donc c'est cool. C'est le plaisir. Mathis, écoute, merci à toi, merci pour ton temps. Merci pour la value, ça me fait vraiment plaisir. Merci pour l'accueil c'était trop cool c'est une communauté c'est vous êtes des tueurs c'est trop plaisir des questions vraiment point de pointue et poussées et voilà et puis voilà je vous laisse sur ce merci beaucoup je vais quitter là je te laisse peut-être conclure de ton côté


[ 01:45:00 ]

et je vais tout le monde merci beaucoup. Salut Mathieu. Ciao. Mais écoutez les gars je me mets juste en grand pour la Audif ça m'a fait plaisir d'avoir Mathis c'est ce que vous avez kiffé c'est cool à chaque fois qu'on a des invités ça me fait vraiment plaisir et ouais yes incroyable de ouf super life je voulais vraiment parler délivrabilité et moi en fait j'ai un lot ticket c'est-à-dire que le lot ticket c'est facile entre guillemets à délivrer mon business principal c'est voilà et là on voit vraiment derrière en back end de la monétisation et comment il gère en interne ses clients parce que avoir 300 il a dit quand même

30 350 clients high ticket à gérer c'est vraiment du travail et on a franchement je suis super content du live qu'on a eu vous avez posé des bonnes questions en plus après à Mathis c'est top les gars merci à chaque fois vous faites des bons invités vous faites des bons retours aux invités donc c'est vraiment cool Hugo 350 je suis dedans ça vaut le coup franchement c'est vrai que Mathis voilà il est bon quoi il est vraiment bon bah écoutez les gars merci à tous merci à tous bienvenue aux nouveaux et puis et puis on se dit à la semaine prochaine pour un nouveau live j'espère que vous avez kiffé je m'occupe mardi de répondre à toutes vos questions lundi donc demain ou après-demain au max de répondre à toutes vos questions dans l'onglet

communauté donc les gars on s'y retrouve et puis posez-moi vos questions, c'est le moment. Prochain live sur quoi bien prochain live surprise, vous allez voir. Et dernière question après j'y vais, Valérie la rediff du 17, c'est pour quand J'essaye d'y faire le plus rapidement possible parce qu'on a un problème. En gros, on a, je ne sais pas si vous souvenez pendant l'âge du 17, à un moment j'avais un léger problème de co et tout ce qu'il y a eu après, c'est full buggé. C'est-à-dire que des fois, il y a l'écran vert pendant 10 minutes, des fois, il y a le, il n'y a plus de son et c'est vraiment full buggé et voilà. Du coup on, c'est chiant, mais je vais essayer de, enfin on y travaille, on y travaille, vous inquiétez pas, on y travaille vraiment. Et ça me fait chier de ne pas avoir le live.

Bref sur ce, merci à tous les gars. On se retrouve semaine prochaine, j'espère que vous ça avance bien dans vos business, on a enchaîné invité plus live QNA donc voilà j'espère que tout va bien dans vos bises. On arrive bientôt sur la fin du mois, ah ouais vous savez quoi Attendez restez partez pas partez pas C'est pas fini le live, ok On arrive sur la fin du mois de février et on a fait déjà 2 mois quasiment, enfin la prochaine, le prochain live, ce sera au mois de mars et on aura fait 2 mois sur 12 de l'année. Il presque combien Mathis là-bas On ne va pas prendre réserve un appel. Non mais bref, on a fait 2 mois sur 12 de l'année et ça m'a mis une clé là quand je me suis dit ça, c'est-à-dire on a fait quasiment 17 pour cent de l'année, ce qui est quand même énorme

à la louche. Et le temps passe et il faut aller vite parce que 2 025, on n'a pas envie de se retrouver comme à la fin 2 024, on va dire quoi, c'est déjà la fin de l'année. Et non, on veut que cette année, on soit bien, on soit ready, on ait fait les choses bien. Donc il faut aller vite encore plus vite et je voulais, enfin moi je me suis pris une petite claque en mode quoi On est déjà en février, ça passe en mars, ça passe super vite et le temps passe. Donc go continuez. Bref, go allez encore plus vite. Bref, sur ce, à la semaine prochaine, c'était Valère et puis merci à Mathis encore une fois. Je vous, on met toutes les ressources, tout ce qu'il nous a partagé dans le prochain, dans la rediffusion. Bref, sur ce, à la prochaine. Salut à tous.
